   articole
   #Solidaritatea în Europa în vremuri de război - RSS 1.0 Solidaritatea
   în Europa în vremuri de război - RSS 2.0 Solidaritatea în Europa în
   vremuri de război - Atom Căutaţi pe acest site alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
--
   Article
Solidaritatea în Europa în vremuri de război
     * PDF
--
   Agresiunea militară rusă în Ucraina a schimbat viața ucrainenilor de la
   o zi la alta. Impactul acestui război nejustificat se resimte nu numai
   în Ucraina, ci și în afara granițelor Ucrainei și va continua să ne
--
    3. Solidaritatea în Europa în ...
     Războaiele provoacă distrugeri și pierderi inevitabile. Pierderile
     cauzate de acest război nu se măsoară doar în pierderi de vieți
     omenești sau de bunuri. Pentru cei afectați înseamnă pierderea celor
--
   desfășurarea lor rapidă.
   Continentul european a trecut prin multe războaie. Țările europene au
   început să coopereze într-o serie de domenii de politică, inclusiv în
   domeniul energiei, pentru a elimina posibilitatea de viitoare războaie
   și a instaura pe continent o pace durabilă. Uniunea Europeană a fost
--
   mod deosebit. Creșterea prețurilor la energie la nivel mondial începuse
   cu mult înainte de războiul rus, dar de atunci, prețurile au crescut și
   mai mult și sunt mai volatile. Pe termen scurt, reducerea importurilor
--
Pierderi inestimabile și de neînlocuit
   Războaiele provoacă distrugeri și pierderi inevitabile. Pierderile
   cauzate de acest război nu se măsoară doar în pierderi de vieți
   omenești sau de bunuri. Pentru cei afectați înseamnă pierderea celor
--
   dura zeci de ani pentru a fi reconstruit.
   Războaiele au și repercusiuni pe termen lung asupra mediului. În
   funcție de amploarea distrugerilor cauzate de război și de tipul de
   arsenal utilizat, substanțele chimice toxice din apă, sol și aer pot
--
   speciile. Pe lângă poluare, dărâmături, deșeuri și distrugerea
   ecosistemelor, războaiele și procesul de reconstrucție care urmează
   necesită un consum foarte mare de resurse, exercitând presiuni și
--
   construcții.
   De asemenea, este foarte probabil ca războiul să afecteze
   aprovizionarea globală cu grâu, care la rându-i, ar putea duce la
