   В фокусе
   Война России против Украины
   Палестино-израильский конфликт
--
   КультураУкраина
Мусульманин с украинской душой. Бегство от двух войн
   Виктор Вайц
   27.11.202327 ноября 2023 г.
   Он уже дважды бежал от войны: ребенком - из Кувейта, отцом с двумя
   детьми - из Украины. Беженец, оказавшийся в Германии, рассказал свою
--
   Реклама
   Истории бегства украинцев от войны чем-то похожи, но у тунисца Амина
   Бубакера, прожившего на Полтавщине почти 20 лет, она - особенная. В
--
   гордостью в голосе говорит Амин.
Коронавирус и война. Беда не приходит одна
   "Оформлению украинского гражданства помешала коронавирусная пандемия.
--
   Не успел сорокалетний Амин приспособиться к новой роли отца-одиночки,
   как через несколько месяцев началась война. "Поэтому я не устаю
   повторять, что беда приходит не одна, - говорит Амин. - Я проснулся,
--
   любимых городах - Киеве, Харькове. Именно в этот момент над нашим домом
   летал военный самолет, и я впервые осознал, что война - не на экранах
   смартфонов или в теленовостях, а тут, в нашей жизни, а враг - над
--
   можно было спрятаться".
Бегство от двух войн
   "Однажды, когда я увидел, как мой двухлетний сын,
--
   глазами пролетело мое собственное детство. Мы с родителями в 1991 году
   бежали от войны в Кувейте, где мой отец работал учителем в школе, назад
   в Тунис, - говорит Амин. - Мы вернулись на родину и начали с нуля - без
   крыши над головой, в нужде и бедности. Вспоминая то время, я четко
   осознал, что мне надо срочно спасать от войны своих детей. И тут же
   принял решение уехать из Полтавы в западную часть страны - во Львов".
--
Главное, чтобы дети были в безопасности
   "Мы не думали, что война продлится так долго, поэтому решили переждать
   ее у брата в Германии", - вспоминает Амин. Так как Амин не украинец по
--
   Прошло уже больше года с тех пор, как они живут в Дюссельдорфе. Когда
   закончится война, Амин хотел бы вернуться в Украину. "Там могила матери
   моих детей, там остались их старшая сестра, бабушка и друзья, у меня в
--
   его маленький сын спросил, нельзя ли в интернете найти ему и его сестре
   маму - такую, как у них была в Украине, когда там еще не было войны.
   "Ведь у других детей есть мамы", - сказал четырехлетний мальчик. Амин в
   ответ пообещал, что будет стараться, "потому что каждому ребенку
   хочется, чтобы у него были папа и мама. И чтобы не было войны".
   Смотрите также:
--
Близкие темы
   Сергей ШойгуСеверодонецкФотохроника войны в Украине"Зерновая
   сделка"БахмутУтечка секретных документов СШАМятеж Пригожина и ЧВК
   "Вагнер"Авиабаза ВВС США РамштайнЭнергетический кризис в ЕвропеВойна в
   Украине: хроника событийВооруженные силы Украины (ВСУ)Санкции в
   отношении РоссииВойна России против Украины
Медиакомпания DW
