   Știri
Război Israel-Hamas | 199 de oameni au fost răpiți și duși în Gaza. Aproape
30 de sate de la granița cu Liban sunt evacuate
--
     *
   Război Israel-Hamas | 199 de oameni au fost răpiți și duși în Gaza.
   Aproape 30 de sate de la granița cu Liban sunt evacuate
--
Sumarul principalelor evenimente
     * Războiul care a început pe 7 octombrie a devenit cel mai sângeros
       dintre cele cinci războaie din Gaza, cu peste 4.000 de morți de
       ambele părți.
--
   responsabilitatea pentru acest lucru îmi revine mie. Va fi timp pentru
   investigații - acum este timpul pentru război”, se arată într-o
   scrisoare obținută de AP.
--
   Liderii Uniunii Europene vor organiza marți un summit de urgență, din
   cauza temerilor că războiul dintre Israel și Hamas ar putea alimenta
   tensiunile din Europa și ar putea aduce mai mulți refugiați pe
--
   El a spus că lumea trebuie să se unească pentru a învinge Hamas: „Acest
   război este și războiul vostru” și a comparat Hamas cu naziștii,
   relatează AP.
--
   oră cu premierul Beniamin Netanyahu, după întâlnirile pe care le-a avut
   cu liderii arabi despre războiul dintre Israel și Hamas, transmite AP.
   Blinken a avut zilele trecute un turneu în șase țări arabe, în timpul
--
   Aceasta ar fi prima vizită a unui șef de stat străin în Israel de la
   atac, care a declanșat un război între Israel și Hamas. Olaf Scholz a
   promis sprijin deplin pentru Israel și a declarat săptămâna trecută că
--
   de-a lungul frontierei sale nordice cu Libanul, la 10 zile de la
   începutul războiului său cu Hamas în Fâșia Gaza.
   Armata transmis că persoanele evacuate din zona de până la doi
--
   Egiptul, scrie cotidianul israelian Haaretz.
   Forțele israeliene, susținute de nave de război americane în regiune
   s-au poziționat de-a lungul graniței Fâșiei Gaza. Aproape 360.000 de
--
   fost uciși și 9.600 răniți de la izbucnirea luptelor, mai mult decât în
   războiul din Gaza din 2014, care a durat peste șase săptămâni. Acest
   lucru face ca acesta să fie cel mai mortal dintre cele cinci războaie
   din Gaza, pentru ambele părți.
--
   Punctul de trecere, închis din cauza atacurilor aeriene la începutul
   războiului, nu a fost încă redeschis.
   Școlărițe palestiniene care se întorceau acasă de la cursuri trec pe
