   rbc.group
   Война Израиля с ХАМАС 2023 , 09 дек, 09:43
   0
--
   Одноклассники
Война Израиля и ХАМАС. Онлайн
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   ХАМАС 7 октября начал против Израиля военную операцию под названием
--
   боевики проникли в приграничные города. Позже их оттуда выбили. Израиль
   перешел в состояние войны и начал в секторе Газа операцию «Железные
   мечи». По региону наносятся авиаудары. 27 октября Израиль объявил о
--
   пока не идет о наземной операции.
   Война Израиля и ХАМАС. Онлайн
   Сначала новые
--
   Вчера 17:05
   Житель кибуца Беери 25-летний Шахар Барух, который с начала войны
   Израиля и ХАМАС находился в плену у боевиков, погиб в секторе Газа,
--
   Шахар Барух был студентом инженерного факультета Университета
   Бен-Гуриона. 7 октября, в первый день войны, он находился вместе со
   своей бабушкой Геулой Бачар и 20-летним братом Иданом Барухом, солдатом
--
   США по палестино-израильскому конфликту демонстрирует всему миру пример
   двойных стандартов и цинизма, считает постпред Китая при ООН Чжан
   Цзюнь.
--
   «решительно поддерживают устойчивый мир» в регионе. Но именно
   перемирие, по словам Вуда, «лишь посеет семена следующей войны, потому
   что у ХАМАС нет желания достичь долгосрочного мира».
