     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Подкасты
«История России — это история войн». Почему Кремль не хочет считать Россию
классической империей?
--
   и земель», — заключает Стефан Ригг.
   Период Кавказской войны. Акварель "Стоянка Нижегородского драгунского
   полка в Карагаче близ Тифлиса" (1841 г.) работы военнослужащих полка
--
   Подпись к фото,
   Период Кавказской войны. Акварель "Стоянка Нижегородского драгунского
   полка в Карагаче близ Тифлиса" (1841 г.) работы военнослужащих полка
--
   изобретение российской политики — с похожей риторикой во время Первой
   мировой войны, например, выступала Германия в попытках поднять
   восстание в Индии и других британских колониях. «Разыгрывание этой
--
   Ховалыг.
История - апология войны
   Пересмотр прошлого стал неотъемлемой частью российской официальной
--
   и Торкунов, «объясняет школьникам необходимость и даже неизбежность
   войны против соседнего государства».
   «Поскольку российский национализм — это, условно, сила добра,
--
   РФ с украинским „ультранационализмом“, в свою очередь, напрямую
   связывается с опытом Второй мировой войны, в которой каким-то образом
   вместо украинцев, воевавших в составе советской армии, остаются только
--
   заявить, что проблемы деколонизации, как с ней столкнулась, например,
   Франция в Алжирской войне, в постсоветском пространстве как бы
   и нет», — отмечает Гусейнова.
--
   Она говорит, что из-за усилий украинских активистов и активисток,
   которые заявляют о российской агрессии как о колониальной войне
   и попытках подчинить соседние территории, и антивоенных и
--
   теперь боятся самого термина «Российская империя».
   «В учебниках пропагандируется: война — это не зло для России, —
   пересказывает российскую официальную логику азербайджанский историк
   Ариф Юнусов. — Россия ведет освободительные войны. Мы никого
   не захватываем. Это англичане могут захватить Афганистан или Индию,
--
   верило в эту легенду, потому что история России — это история
   постоянных войн».
   Мы попросили комментарии и у других ученых и экспертов стран бывшего
--
     * Россия
     * Война России с Украиной
     * История
--
     *
LIVE Live, Война Израиля с ХАМАС: Нетаньяху выразил Путину недовольство из-за
сотрудничества Москвы с Ираном
--
     *
LIVE Live, Война в Украине: Зеленский побывал на инаугурации президента
Аргентины; Россия наступает по всему фронту
--
«Поработать на государство». Россия вербует мигрантов с финской границы для
войны с Украиной
       6 декабря 2023
--
       Саммит ЕС-Китай уперся в Россию и Украину. Что сказали европейские
       лидеры председателю Си Цзиньпину про войну и санкции
    9. 9
