   В фокусе
   Война РФ против Украины
   Палестино-израильский конфликт
--
   Фото: Ozge Elif Kizil/Anadolu/picture alliance
Война России против Украины
   Публикации по теме
   В ночь на 24 февраля 2022 года Кремль объявил о проведении "специальной
   военной операции в Донбассе", развязав полномасштабную войну с
   Украиной.
--
   10.12.202310 декабря 2023 г.
В Армении задержан уклонист от войны против Украины
   10.12.202310 декабря 2023 г.
--
   10.12.202310 декабря 2023 г.
Посол ФРГ Ламбсдорфф в РФ напомнил о жертвах войны в Украине
   09.12.20239 декабря 2023 г.
--
   Украинский военный Украинский военный
С фронта - домой. Как в Украине помогают вернувшимся с войны
С фронта - домой. Как в Украине помогают вернувшимся с войны
   После полномасштабного вторжения РФ в Украине растет количество
   ветеранов войны. Как они находят свое место в жизни?
   Конфликты05.12.20235 декабря 2023 г.
--
В центре внимания
Война в Украине: хроника событий
   Публикации по теме
   В ночь на 24 февраля 2022 года Россия развязала полномасштабную войну
   против Украины. События каждого дня агрессии в режиме круглосуточной
--
Мобилизация в России и ее последствия
   Мобилизация в России на войну с Украиной не похожа на частичную и не
   нашла поддержки в обществе.
--
SIPRI: Производители оружия не поспевают за спросом
   Несмотря на войну в Украине, выручка топ-100 производителей вооружений
   в 2022 году снизилась на 3,5%. Почему?
--
   Зеленский с украинскими военными, ноябрь 2023 года
"Война будет долгой": Запад толкает Киев к переговорам с РФ?
   Запад поддерживает Украину, но втайне хотел бы переговоров Киева с
