    1. Portal
     Война в Украине
   [icon-twitter-rounded.png] [icon-facebook-rounded.png]
   [icon-linkedin-rounded.png] [icon-mail-rounded.png]
 Война России против Украины
   Военная агрессия Российской Федерации против Украины, начавшаяся 24
--
   евро на восстановление инфраструктуры здравоохранения, поврежденной в
   результате войны в Украине
   Банк развития Совета Европы (БРСЕ) утвердил кредит на сумму 100 млн
   евро на восстановление инфраструктуры здравоохранения, поврежденной в
   результате войны в Украине
     * Twitter
--
   евро на восстановление инфраструктуры здравоохранения, поврежденной в
   результате  войны в Украине
16 ноября 2023 г.
--
13 ноября 2023 г.
   Психическое благополучие молодых людей, пострадавших от войны: семинар
   в Европейском молодежном центре в Будапеште
--
   Украина: первая операция БРСЕ по поддержке ремонта жилья для
   домохозяйств, пострадавших от войны
12 сентября 2023 г.
--
22 марта 2023 г.
   Война в Украине: Конгресс принял сильную декларацию
6 марта 2023 г.
--
   Дебаты по текущим вопросам: поддержка Украины спустя год после начала
   крупномасштабной агрессивной войны Российской Федерации
25 февраля 2023 г.
   Конгресс местных и региональных властей
   Год войны: председатель Конгресса встречается с украинскими беженцами в
   Румынии
--
17 февраля 2023 г.
   Год с начала войны против Украины: церемония Совета Европы в поддержку
   украинского народа
--
   меньшинств (РКЗНМ)
   Война в Украине, Covid-19 и изменение климата – основные вызовы для
   национальных меньшинств
--
   Комиссар по правам человека
   Для оказания помощи людям, спасающимся от войны на Украине, и странам
   прибытия, в частности Республике Молдова, срочно необходима
--
   Конгресс местных и региональных властей
   Международный женский день: «Война на Украине представляет
   угрозу правам человека в целом, но в особо уязвимом положении находятся
--
   Генеральный секретарь
   Война на Украине: защита женщин и девочек
   Парламентская ассамблея
--
   Меры, принятые по делам, касающимся Украины
   На фоне войны на Украине и в связи с полученной 24 февраля 2022 года от
   правительства Украины просьбой «приостановить рассмотрение всех
--
   НПО
   Открытое письмо председателя Конференции МНПО о войне против Украины
27 февраля 2022 г.
--
     * Платформа по содействию защите журналистики и безопасности
       журналистов – специальная веб-страница о войне в Украине
     * Межкультурные города – специальная веб-страница #StandWithUkraine
