     * Externe
     * „Este o nouă formă de război”: Cum a reușit Ucraina să elibereze
       Marea Neagră din ghearele Rusiei (The Guardian)
„Este o nouă formă de război”: Cum a reușit Ucraina să elibereze Marea Neagră
din ghearele Rusiei (The Guardian)
--
   recâștigat Marea Neagră, potrivit ministrului ucrainean al apărării,
   Oleksii Reznikov. „Acest război este ultimul conflict terestru
   convențional. Războaiele viitorului vor fi de înaltă tehnologie. Marea
   Neagră este ca un poligon (de tragere). Asistăm la niște exerciții
--
   sau pe sub apă.
   Kievul a deschis calea spre „o nouă formă de război”, a spus și Andrii
   Zagorodniuk, predecesorul lui Reznikov. O dronă marină plină de
--
   Ucrainenii visează acum la un nou tratat de la Paris – acordul semnat
   în 1856 care s-a încheiat Războiul Crimeei. Influența Rusiei în regiune
   s-a diminuat, după ce a fost înfrântă de britanici, francezi și
--
   flotă la Sevastopol.
   „Acest război trebuie să se termine în același fel, cu flota de la
   Marea Neagră scufundată și Rusiei să-i fie interzis prin legea
--
   militari ucraineni pe front
   Răspândirea infecţiilor rezistente la medicamente pe fondul războiului
   din Ucraina reprezintă o „criză urgentă” (raport SUA)
--
   Deutschland *** Olaf Scholz SPD , Federal Chancellor, in
   Olaf Scholz spune că războiul din Ucraina ar putea dura până în 2025.
   „Nu se va încheia atât de repede pe cât ne-am dori”
--
   Fanatik.ro
   Animalul rar care a fost văzut în apele României. Războiul din Ucraina
   i-a ucis pe capete
--
   Pro FM
   Lili Sandu, într-un corset metalic, demn de prințesa războinică, și o
   fustă mini. Vedeta de 44 de arată...
