   Одноклассники
Вучич сравнил ситуацию в мире с периодами перед мировыми войнами
   Вучич: у ситуации в мире есть много общего с временами перед мировыми
   войнами
   Александр Вучич
--
   У сложившейся в мире ситуации есть много общего с событиями,
   происходившими перед мировыми войнами, заявил президент Сербии
   Александр Вучич в интервью агентству Tanjug, его слова передает Kurir.
   По словам Вучича, сейчас в мире «рушится весь порядок», в частности
   после начала войны ХАМАС с Израилем.
   Сербский президент также отметил, что Израиль потерял статус неуязвимой
--
   В октябре министр энергетики Израиля Исраэль Кац назвал борьбу с
   палестинской группировкой ХАМАС «третьей мировой войной». По его
   словам, Израиль ведет войну против радикального ислама. «Это не только
   наша война. Война также идет внутри Европы. В радикальных
   сообществах», — сказал тогда министр.
--
   публикации для «Российской газеты» заявил, что Польша в роли «гиены
   Европы» при поддержке НАТО может развязать третью мировую войну.
   Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков на вопрос о том,
--
   Политика
   Вучич заявил, что пытается избежать новой войны на Балканах
   Политика
