          + Портал Госуслуг
   Главная » Читальный зал » Обзор изданий » Локальные войны в истории
   России и Прикамья
О характере войн на разных этапах исторического развития
   М. Г. Суслов
   Мировая история знает большое количество войн. По данным военных
   историков, на земле было более 15 тысяч войн. Известна статистика войн
   за последние столетия. В ХVI веке было 106 войн, в ХVII - 231, в ХVIII
   - 703 войны, в Х1Х - 730 войн. В ХХ веке, до Второй мировой войны, было
   882 войны, а после Второй мировой - более 300. К ним надо прибавить две
   мировых войны. Итого за ХХ век набирается около 1200 войн.
   Производит впечатление и число жертв этих войн. В ХVII веке в войнах
   было убито 3300 тыс. человек, в ХVIII в. - 5200 тыс., в Х1Х в. - 5600
   тыс. человек. Еще больше убивали в мировых войнах. В Первой мировой
   войне было убито 10 млн. человек, а во Второй мировой - 62 млн. Десятки
   миллионов было убито в малых и гражданских войнах ХХ в.
   Представляет интерес и то, во что обходится убийство человека на войне.
   Во времена цезарей убийство на войне одного человека обходилось в 1
   доллар. Во времена Наполеона на убийство человека на войне тратили 1000
   долларов. В годы Первой мировой войны на убийство человека расходовали
   21 тыс. долларов, а во Второй мировой уже 200 тыс. долларов.
--
   Можно ли называть человека разумным, если люди тратят сегодня на
   подготовку к войне и ведение войны более одного триллиона долларов в
   год?
   Это вопросы риторические. Реальность же такова, что и сегодня один день
   мира стоит дороже, чем один день войны в годы второй мировой войны.
   Войны были, есть и долго еще будут. 21 век открыл уже свой счет войнам,
   который будет продолжен и впредь.
   Итак, на что же указывает история войн? Если не брать всю историю, а
   лишь войны эпохи капитализма, то увидим обусловленность этих войн и
   зависимость от задач, которые решала мировая цивилизация.
--
   лет, прошла две стадии в своем развитии и сейчас вступает в третью.
   Именно в соответствии с этими стадиями и происходили войны.
   На первой стадии - на стадии восходящего капитализма, когда появились
--
   использован, т.е. был включен механизм передела по силе и мы получили
   новый тип войны - мировую войну.
   Первая мировая война не увенчалась успехом для тех, кто хотел
   переделить мир, и в 1939 году была предпринята еще одна попытка
   глобального передела мира. Вторая мировая война изменила баланс сил в
   мире, но не дала того результата, на который рассчитывали Германия,
   Япония и другие страны.
   После Второй мировой войны формируются предпосылки и появляются
   явственные признаки вступления капитализма в третью стадию своего
--
   признаках, обратим внимание на то, что будет определять характер
   будущих войн.
   В настоящее время перед ведущими странами мира встает глобальная задача
--
   Такой расклад сил в современном мире позволяет говорить о характере
   войн на перспективу. Для решения задач владения миром будет достаточно
   локальных очаговых войн. Там, где ведущие страны встретят угрозу или
   сопротивление диктату, там будет применяться военная сила, т.е. будет
   локальная война.
   Что касается третьей мировой войны, то ситуацию можно обрисовать
   несколькими тезисами. Третья мировая война по сценарию первой и второй
   мировых войн все еще возможна. Для этого есть экономическая основа, а
   экономической основой для третьей мировой войны является то же самое,
   что и для первых двух - частная собственность, крупный капитал.
--
   (в пределах 2-4 млрд. долларов). Столкновение крупных интересов чревато
   большой, в том числе и мировой войной.
   Реальная опасность третьей мировой войны кроется и в неравномерности
   экономического и политического развития стран современного мира. Вполне
--
   коалиций, способных противостоять сильнейшим государствам мира.
   Есть и еще одна опасность третьей мировой войны по сценарию первой и
   второй. Это распад ведущей группировки сильнейших стран мира. Сегодня
--
   лагерей с примерным равенством сил, ситуация может поставить мир на
   грань третьей мировой войны или вылиться в третью мировую войну по
   сценарию первой и второй.
   Однако третьей мировой войны по сценарию первой и второй на обозримую
   перспективу не будет. Не будет ее потому, что для третьей мировой войны
   по сценарию первой и второй необходимы две группировки примерно равные
   по силе. Сегодня таких группировок нет, а значит, некому развязать
   третью мировую войну по сценарию первой и второй.
   Тем не менее, третья мировая война будет и будет она неизбежно, только
   по другому сценарию. Третья мировая война будет локально-очаговой,
   перманентной, асимметричной, сетевой и, как говорят военные,
--
   имеется в виду длинная цепь локальных вооруженных конфликтов и
   локальных войн, которые будут на всем протяжении решения главной задачи
   - владения миром. Общее этих локальных войн, отстоящих друг от друга на
   определенном временном интервале, будет то, что все они будут подчинены
--
   возможными средствами, т.е. террором, партизанскими методами и т.п.
   Третья мировая война будет носить сетевой характер. В условиях
   глобализации все процессы глобализируются. Создаются глобальные сети
--
   задействованы для достижения общей задачи владения миром.
   В настоящее время найдена идеология третьей мировой войны. Это
   гениальная идея - насильственного поддержания мира. Любую ситуацию
--
   интервенции или жесточайшего вооруженного удара.
   В 1991 г. мною была написана статья «Какой будет третья мировая война».
   Поводом для статьи была война проамериканской коалиции в Ираке. Уже
   тогда стало очевидно, что сценарий третьей мировой войны найден. Тогда
   нельзя было сказать, как скоро будет второй акт третьей мировой войны и
   на кого обрушится американо-НАТОвская мощь. Ждать пришлось не так
--
   разваливается.
   Сегодня уже можно говорить, чем закончится третья мировая война. Она
   логично завершится сбросом нерентабельной части населения земли или
