     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
--
   Новости
Война Израиля и ХАМАС, день 51-й. ХАМАС освободил третью группу заложников
   26 ноября 2023 года 12:22 мск
--
     *
   Война Израиля и ХАМАС, день 51-й. ХАМАС освободил третью группу
   заложников
--
   (BUTTON) Печать
   51-й день продолжается война Израиля и ХАМАС. Она началась утром
   седьмого октября с массированных ракетных ударов вооруженных
--
   зашел крупными силами на территорию северной части сектора.
   В результате войны в Израиле с седьмого октября погибли 1200 человек,
   240 человек были захвачены боевиками ХАМАС в качестве заложников. По
--
   61 грузовик с гуманитарной помощью, отправленный ООН, прибыл на север
   сектора Газа. Это наибольший объем за сутки с начала войны Израиля с
   вооруженной группировкой ХАМАС. "Чем больше длится пауза, тем больше
--
Представитель офиса Нетаньяху Ариэль Бульштейн – о том, скоро ли освободят
заложников, когда победит Израиль и вступит ли в войну Ливан
В интернете запустили проект "Седьмое октября" в память о жертвах боевиков
