    2. Sunetul tranșeelor
    3. Instrumente de război
   Expoziție
Sunetul tranșeelor
Instrumente de război
   (BUTTON) Distribuiți
--
   cutii de muniție, făcându-l rezonabil de ușor de transportat. În timpul
   primul război mondial, au fost produse versiuni în spatele liniilor, de
   obicei din placaj, deși erau folosite și vechi recipiente de ulei de
--
   Fauré, Debussy și Webern pe un violoncel de tranșee (Violoncelul în
   timp de război, Stephen Isserlis).
   În timpul primului război mondial, fluierele erau folosite pentru a
   indica infanteriei să „ia cu asalt”, cu alte cuvinte să iasă din
--
   2005.
   De fel tâmplar, în timpul primului război mondial, Czeslaus Nowakowski
   a luat parte la numeroase bătălii atât pe frontul de vest cât și pe cel
--
   medalii. A cântat la mai multe instrumente după ureche și a fost
   desemnat interpret de corn în timpul războiului. Zeci de ani după
   război, instrumentul a fost ținut într-un pod, împachetat în ziare.
   Goarna este gravată cu cuvintele „C.W. Meisel Senior, Klingenthal i/S
--
     Când sună goarna, am sentimentul că aș construi un pod spre
     tranșeele primului război mondial către bunicul meu.
   Proprietarul curent al goarnei - nepotul lui Nowakowski - pretinde că
