   (BUTTON)
Война
   Израильские танки на границе сектора Газа Сейчас воспроизводится Далее
--
   Пекарни в лагере беженцев Хас Юнис в секторе Газа не успевают
   справиться с потоком людей, перемещенных в результате войны. Хлеб
   нормируется. Также ощущается нехватка воды.
--
   США
Война Израиль-Газа грозит омрачить саммит ЕС-США
   Война в секторе Газа врывается в повестку дня саммита ЕС-США.
   Изначально его планировалось посвятить торговле и конкуренции с КНР.
--
   Аналитический центр, получивший известность благодаря регулярным
   публикациям о войне в Украине, оценивает шансы найти российский след в
   кровопролитии на Ближнем Востоке.
--
   мир
Число жертв кассетных боеприпасов в мире увеличилось до максимума из-за войны
в Украине
--
   Грузия
Грузия вспоминает погибших в "пятидневной войне" 2008 года
   15 лет назад российские войска вторглись в Грузию. Сейчас РФ продолжает
--
   Европа сейчас не такая мирная как 15 лет назад. И все же, несмотря на
   войну в Украине, Старый Свет остается самым мирным регионом на планете.
   Таковы результаты исследования Института экономики и мира.
