   Articol
După ce a fugit de războiul din Siria și cel din Ucraina, Rasha este hotărâtă
să-și urmeze visurile
UNICEF sprijină copiii și tinerii afectați de război.
   UNICEF
--
   Mediterane, culesul portocalelor, mirodeniile și casa bunicii. Totuși.
   războiul civil din Siria i-a schimbat viața într-o clipă. La vârsta de
   șapte ani, Rasha se trezea din cauza zgomotelor provocate de elicoptere
   și focurile de armă.
   „Pentru un copil, războiul este o tragedie. Este foarte dureros să vezi
   tancuri, oameni cu arme, cum pâmântul se cutremură, iar elicopterele
--
   Pe 24 februarie, la ora cinci dimineața, tânăra a citit știrea că s-a
   început războiul în Ucraina. În scurt timp, orașul vecin, Irpin, era
   supus unui atac puternic. Rasha și-a mângâiat frații înspăimântați, în
--
   La centrul de tineret, tinerii au acces la tot suportul de care au
   nevoie. În pofida copilăriei marcate de război, Rasha este determinată
   să își urmeze visurile.
