   #alternate Modifier Wikipédia (fr) Flux Atom de Wikipédia

   Aller au contenu

   [ ] Menu principal
   Menu principal
   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
   Navigation
     * Accueil
     * Portails thématiques
     * Article au hasard
     * Contact

   Contribuer
     * Débuter sur Wikipédia
     * Aide
     * Communauté
     * Modifications récentes
     * Faire un don

   Langues
   Sur cette version linguistique de Wikipédia, les liens interlangues
   sont placés en haut à droite du titre de l'article.
   Aller en haut.
   Wikipédia l'encyclopédie libre
   Rechercher
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher

     * Créer un compte
     * Se connecter

   [ ] Outils personnels
     * Créer un compte
     * Se connecter

   Pages pour les contributeurs déconnectés en savoir plus
     * Contributions
     * Discussion

Sommaire

   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
     * Début
     * 1Web

     2Messagerie instantanée et IRC

     3Robots de jeu



   4Utilisation malveillante



   5Bot et assistance



   6Références



   7Voir aussi

   (BUTTON) Afficher/masquer la sous-section Voir aussi
     * 7.1Articles connexes

   [ ] Basculer la table des matières

Bot informatique

   [ ] 55 langues
     * a+l+e+r+b+y+tm
     * a+l+d+a+r+g+tm
     * Az@rbaycanca
     * B"lgarski
     * ¬¾²¾
     * Bosanski
     * Català
     * Cestina
     * Dansk
     * Deutsch
     * Ellynika'
     * English
     * Español
     * Eesti
     * Euskara
     * f+a+r+s+
     * Suomi
     * Frysk
     * Galego
     * E+B+R+J+T+
     * ¹¿¨¦
     * Hrvatski
     * Interlingua
     * Bahasa Indonesia
     * Italiano
     * ¥¬
     * ­´
     * Lëtzebuergesch
     * Lombard
     * Lietuviu
     * Latviesu
     * Makedonski
     * Bahasa Melayu
     * Nederlands
     * Norsk bokmål
     * Occitan
     * Picard
     * Polski
     * Piemontèis
     * p+n+g+a+b+
     * Português
     * Russkij
     * ½
     * Slovencina
     * Soomaaliga
     * Srpski / srpski
     * Svenska
     * ¢
     * Türkçe
     * Ukrayins'ka
     * a+r+d+w+
     * O;Szbekcha / v%zbekcha
     * Tie>'ng Vie>-.t
     * ­
     * IsiZulu

   Modifier les liens

     * Article
     * Discussion

   [ ] français

     * Lire
     * Modifier
     * Modifier le code
     * Voir l'historique

   [ ] Outils
   Outils
   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
   Actions
     * Lire
     * Modifier
     * Modifier le code
     * Voir l'historique

   Général
     * Pages liées
     * Suivi des pages liées
     * Téléverser un fichier
     * Pages spéciales
     * Lien permanent
     * Informations sur la page
     * Citer cette page
     * Obtenir l'URL raccourcie
     * Élément Wikidata

   Imprimer/exporter
     * Créer un livre
     * Télécharger comme PDF
     * Version imprimable

   Dans d'autres projets
     * Wikimedia Commons

   Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
   Page d'aide sur l'homonymie

   Pour les articles homonymes, voir Bot.

   Un bot informatique est un agent logiciel automatique ou
   semi-automatique qui interagit avec des serveurs informatiques. Un bot
   se connecte et interagit avec le serveur comme un programme client
   utilisé par un humain, d'où le terme « bot », qui est la contraction
   par aphérèse de « robot ».

   Selon Andrew Leonard^[1], un bot est « un programme informatique
   autonome supposé intelligent, doué de personnalité, et qui
   habituellement, mais pas toujours, rend un service ». Le terme
   « personnalité » est justifié par l'auteur par l'anthropomorphisme plus
   ou moins prononcé dont le bot est l'objet. La supposée « intelligence »
   du bot renvoie à la notion d'intelligence artificielle proposée par
   Marvin Minsky et qui consiste à « fabriquer des machines qui font des
   choses qui, accomplies par l'homme, demanderaient de
   l'intelligence »^[2]. Le (ou les) programmeur(s) du bot ont donc bien
   conscience de l'absence d'intelligence humaine pour leur bot, alors que
   les autres humains, comme les internautes, ne sont pas nécessairement
   dans ce cas.

   Il existe une taxonomie proposée par Stan Franklin et Art Graesser^[3]
   qui situe les bots dans la famille des agents autonomes artificiels.
   Les bots sont développés principalement pour effectuer des tâches
   répétitives. Ils sont également utiles lorsque la rapidité d'action est
   un critère important, avec par exemple les robots de jeu, les robots
   d'enchères, mais aussi pour simuler des réactions humaines, comme avec
   les bots de messagerie instantanée. À l'origine, les bots sont préférés
   aux humains pour les soulager de tâches automatisables mais également
   parce que leurs capacités sont supérieures sur les tâches qui leur sont
   données.

Web[modifier | modifier le code]

   Les robots d'indexation, tels que le Googlebot, sont la principale
   utilisation des robots informatiques. Ils parcourent le web en indexant
   les pages pour le compte de moteurs de recherche.

   Dans le cas d'un wiki, les bots sont utilisés pour remplir des tâches
   systématiques comme corriger des fautes d'orthographe courantes,
   générer du contenu en suivant un template, maintenir la cohérence des
   liens, détecter les contributions douteuses, etc. Le logiciel wiki peut
   offrir des pages spécialement conçues pour les bots afin qu'ils
   puissent agir plus rapidement en chargeant un peu moins les serveurs.

   Les bots sont souvent utilisés dans les sites de rencontres afin de
   simuler l'existence de vraies personnes sur ces sites.

Messagerie instantanée et IRC[modifier | modifier le code]

   Les bots de messagerie instantanée existaient déjà au début des années
   1990, notamment sur IRC. Ils peuvent proposer des jeux, tenir des
   statistiques, gérer un canal de discussion, etc. Souvent, ils sont
   programmés pour donner un statut privilégié à certains utilisateurs.
   Depuis 2016, les bots ou dialogueurs reviennent à la mode grâce aux
   travaux en matière d'intelligence artificielle qui leur donnent une
   nouvelle vie^[4].

Robots de jeu[modifier | modifier le code]

   Article détaillé : Bot (jeu vidéo).

   Dans le cadre de jeux vidéo, les bots sont des adversaires artificiels
   qui miment le comportement de vrais joueurs, pilotés par l'ordinateur,
   permettant ainsi de jouer seul à un jeu multijoueur.

   Il existe également des bots d'assistance, permettant d'assister le
   joueur dans les manipulations demandant de la précision ou de la
   rapidité. Par exemple, dans un jeu de tir à la première personne, un
   bot permettra d'ajuster automatiquement la visée afin de faire mouche à
   chaque coup.

   Ce genre de bot est généralement considéré comme de la triche, et peut
   sanctionner leurs utilisateurs d'un bannissement.

   Il existe également des bots d'aide à l'administration de serveurs de
   jeux vidéo, tel que le Big Brother Bot. Ces robots ne constituent en
   aucun cas des joueurs artificiels.

Utilisation malveillante[modifier | modifier le code]

   Des chercheurs comme Silvia Lombardo (chercheuse indépendante en
   Italie) ont proposé l'idée que l'humanité entre dans une nouvelle ère :
   le « Robocène » (où les robots sont physiques, mais aussi des bots
   informatiques)^[5]. La dénomination de « Bad Bot » a été proposée^[5]
   pour désigner les bots créés pour des usages malveillants, tels que par
   exemple :
     * attaque distribuée, conduite par des bots contre des services
       internet : voir Botnet ;
     * « pollution » de forums de discussion dans le but de spammer, jouer
       le rôle de trolls, diffuser des théories du complot, tenter de
       rediriger les internautes, usagers de twitter ou de Facebook, etc.
       vers une publicité, de la propagande, un site concurrent et/ou
       malveillant. Les commentaires déposés par ces bots sont souvent
       trouvé dans les sections de commentaires ou les forums de divers
       sites Web : voir 'spambots ;
     * fraude au clic : voir webbots ;
     * augmentation truquée du nombre de vues de pages internet ou de
       vidéos (par exemple sur YouTube) ;
     * influence psychologique, au service de la publicité et de la
       propagande politique. Il ne s'agit pas de science-fiction ; des
       bots créés et gérés à partir d'une Intelligence artificielle (IA)
       ont déjà été utilisés en politique, par exemple pour, à partir de
       centaines de millions de données personnelles ou désanonymisées
       et/ou agrégées (ce qui est interdit en Europe par le RGPD) ou
       issues de la fouille du Big data ou volées sur les comptes facebook
       privés, secrètement influencer les votes. Des plateformes
       logicielles comme « Ripon » ont été révélées par le scandale
       Facebook-Cambridge Analytica/AggregateIQ. Dans ce cas, des groupes
       conservateurs et libertariens de droite ont payé le Groupe SCL et
       Cambridge Analytica pour créer et utiliser Ripon (crée par
       AggregateIQ) pour truquer d'une nouvelle manière, les votes, en
       influençant artificiellement les émotions et par suite les
       comportements et choix de vote des électeurs, sans leur
       consentement, et sans qu'ils aient conscience d'avoir été
       manipulés. Le même outil était utilisé pour inciter à l'abstentions
       des électeurs classé par le logiciel comme n'étant pas prêt à
       changer d'avis.
       En 2018, des enquêtes et révélations de lanceurs d'alerte ont
       montré que des utilisations massives de propagande politique et de
       désinformations par des bots, associés à des trolls humains (Usine
       à trolls éventuellement) ou animés par une IA ont été pratiquées
       dans les années 2010 pour artificiellement améliorer les scores de
       votes en faveur de Ted Cruz, Ben Carson, Donald Trump aux
       États-Unis, et en faveur du Brexit au Royaume-Uni (pour ne citer
       que les exemples les plus médiatisés). Cette nouvelle méthode
       d'influence semble avoir été initialement principalement encouragée
       et lourdement financée respectivement par Steve Bannon^[6] et la
       famille proche du milliardaire Robert Mercer^[7] pour faire avancer
       les idées du libertarianisme de droite et faire advenir le Brexit
       en influençant le cours du Référendum sur l'appartenance du
       Royaume-Uni à l'Union européenne^[8].
       Selon Silvia Lombardo, ce type de bots, générateurs de
       « deepfakes » (« hypertrucages ») et d'une vérité troublée par la
       diffusion à large échelle de faits alternatifs (parfois appuyés par
       des hypertrucages), pourrait conduire, ou conduit déjà depuis le
       milieu des années 2010 au développement de politiques populistes,
       et à un avenir plus dystopique^[5]. Le Gouvernement russe est
       soupçonnée d'utiliser des bots et des fermes de trolls pour
       déstabiliser de nombreux autres pays.

Bot et assistance[modifier | modifier le code]

   Des bots dialogueur, communément appelés chatbot, permettent aux
   clients de communiquer avec les entreprises, des administrations ou
   d'autres entités, sans avoir à communiquer avec une personne physique.

   KLM a ainsi produit un « dialogueur » qui permet aux clients de
   recevoir des cartes d'embarquement, des rappels et d'autres
   informations nécessaires pour un vol. Les entreprises ont créé des
   dialogueurs qui peuvent profiter aux clients. L'« engagement des
   clients » a augmenté depuis que ces dialogueurs ont été
   développés^[réf. souhaitée].

   Les « robots de chat » (chatbots) sont utilisés quotidiennement.

   Google Assistant et Siri sont considérés comme des assistants virtuels
   permettant aux gens de poser des questions et d'obtenir une réponse en
   utilisant un système d'IA. Ces progrès technologiques profitent à la
   vie quotidienne des gens, mais sont aussi une source d'informations
   personnelles pour les GAFA qui peuvent les revendre ou utiliser à des
   fins moins altruiste (profilage psychologique pour publicité ou
   propagande ciblée notamment).

Références[modifier | modifier le code]

    1. ^| (en) Andrew Leonard, Bots : The Origin of New Species, Penguin
       Books Limited, 1998, 269 p. (ISBN 0-14-027566-5, lire en ligne).
    2. ^| (en) Marvin Lee Minsky, Semantic Information Processing,
       Cambridge (Mass.)/London, The MIT Press, 1968, 440 p.
       (ISBN 0-262-13044-0).
    3. ^| (en) Stan Franklin et Art Graesser, Is It an agent, or just a
       program? : A taxonomy for autonomous agents, Springer Berlin
       Heidelberg, coll. « Lecture Notes in Computer Science », 12 août
       1996 (ISBN 978-3-540-62507-0 et 978-3-540-68057-4,
       DOI 10.1007/bfb0013570, lire en ligne), p. 21-35.
    4. ^| Guillaume Belfiore, « Qu'est-ce qu'un chatbot ? », sur
       clubic.com, 13 avril 2016.
    5. ^| ^a b et c (en) Silvia Lombardo, « The Bad, the Good, and the
       Rebellious Bots: World's First in Artificial Intelligence », sur
       Analyzing Future Applications of AI, Sensors, and Robotics in
       Society, 2021 (consulté le 21 mars 2021)
    6. ^| (en) Carole Cadwalladr, « The Cambridge Analytica files. `I made
       Steve Bannon's psychological warfare tool': meet the data war
       whistleblower », The Guardian, 18 mars 2018 (lire en ligne)
    7. ^| Katie DeRosa, « Victoria firm AggregateIQ denies link to
       data-miner at heart of Facebook controversy », sur Times Colonist
       (consulté le 26 janvier 2021)
    8. ^| « "Sans Cambridge Analytica, il n'y aurait pas eu de Brexit",
       affirme le lanceur d'alerte Christopher Wylie », sur
       francetvinfo.fr, 28 mars 2018 (consulté le 28 mars 2018).

Voir aussi[modifier | modifier le code]

Articles connexes[modifier | modifier le code]

     * Automatisation des processus robotisés
     * Botnet
     * Robot d'indexation
     * Robot IRC
     * Spambot
     * Social bot
     * Astroturfing
     * Ripon (plateforme logicielle)
     * Troll (internet)
     * Fake news
     * Flaming (informatique)
     * Flood (internet)
     * SCL Elections
     * Scandale Facebook-Cambridge Analytica
     * AggregateIQ, Cambridge Analytica
     * Facebook
     * Élection présidentielle américaine de 2016
     * Référendum sur l'appartenance du Royaume-Uni à l'Union européenne
     * Retrait du Royaume-Uni de l'Union européenne (Brexit)

     * icône décorative Portail d'Internet
     * icône décorative Portail de l'informatique
     * icône décorative Portail des années 2010

   Ce document provient de
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Bot_informatique&oldid=205
   182058 ».
   Catégories:
     * Logiciel réseau et Internet
     * Intelligence artificielle
     * Culture Internet
     * Automation
     * AggregateIQ

   Catégories cachées:
     * Article à référence souhaitée
     * Portail:Internet/Articles liés
     * Portail:Informatique/Articles liés
     * Portail:Médias/Articles liés
     * Portail:Société/Articles liés
     * Portail:Technologies/Articles liés
     * Portail:Sciences/Articles liés
     * Portail:Années 2010/Articles liés
     * Portail:XXIe siècle/Articles liés
     * Portail:Époque contemporaine/Articles liés

     * La dernière modification de cette page a été faite le 14 juin 2023
       à 19:20.
     * Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative
       Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d'autres
       conditions peuvent s'appliquer. Voyez les conditions d'utilisation
       pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de
       réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les
       auteurs et mentionner la licence.
       Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc.,
       organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du
       code fiscal des États-Unis.

     * Politique de confidentialité
     * À propos de Wikipédia
     * Avertissements
     * Contact
     * Code de conduite
     * Développeurs
     * Statistiques
     * Déclaration sur les témoins (cookies)
     * Version mobile

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki

     * (BUTTON) Activer ou désactiver la limitation de largeur du contenu
