   #alternate

   BBC News, Русская службаПерейти к содержанию

   (BUTTON) Разделы
     * Главная
     * Текущая страница, Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

     * Главная
     * Текущая страница, Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

Война России с Украиной

     * Армянская полиция около российской базы в Гюмри (архивное фото)

«Задержали на территории Армении». Российского дезертира, воевавшего
в Украине, удерживают на базе РФ в Гюмри
       21 минуту назад
     * кадр

«Слово пацана». Почему скандальный российский сериал стал популярным
в Украине
       9 декабря 2023
     * Памятник Щорсу

В Киеве демонтировали памятник Щорсу. Как его создавали и почему решили
снести
       9 декабря 2023
     * Ян Петровский

Ян Петровский позировал на фоне тел украинцев. Почему Финляндия отказалась
выдать его Украине?
       8 декабря 2023
     * Путин и Раиси

«Он сам напросился в Кремль»: как в Иране отнеслись к поездке президента
Раиси к Путину
       8 декабря 2023
     * Люди на фоне плаката Выборы президента России

Путин пятый раз идет на выборы. Вот как к ним готовятся власть и оппозиция
       8 декабря 2023
     * Путин и Артем Жога

Путин объявил об участии в выборах. Его попросил об этом командир Жога из ДНР
       8 декабря 2023
     * Фон дер Ляйен в Пекине

Саммит ЕС-Китай уперся в Россию и Украину. Что сказали европейские лидеры
председателю Си Цзиньпину про войну и санкции
       7 декабря 2023
     * Солдаты в форме, украинский флаг на рукаве

Мобилизация по-новому. Как власти Украины собираются привлекать людей в армию
       7 декабря 2023
     * Капитолий

Сенат США не смог принять закон о помощи Украине, Израилю и Тайваню из-за
споров о безопасности южной границы
       7 декабря 2023
     * Роман Абрамович

Литва признала, что дети Абрамовича получили ее паспорта. Теперь она намерена
поменять законы о гражданстве
       6 декабря 2023
     * Кива

В Московской области убит бывший украинский депутат Илья Кива. Что известно
       6 декабря 2023
     * Путин и президент ОАЭ Мухаммед бен Заид Аль Нахайян

Путин в гостях у шейхов. Зачем президент воюющей России вновь решился выехать
за границу
       6 декабря 2023
     * Роберт Хабек (слева) и Олаф Шольц

Бюджетный кризис в Германии: откуда он взялся и как может разрешиться
       6 декабря 2023
     * Мигрант в заключении

«Поработать на государство». Россия вербует мигрантов с финской границы для
войны с Украиной
       6 декабря 2023
     * Бои под Авдеевкой

«Кончились деньги и истекло время». Киев опасается, что без американского
оружия Украина проиграет
       6 декабря 2023
     * Танк Leopard в снегу

«Все пошло не по плану». WP рассказала, как Украина и США планировали
контрнаступление и почему оно потерпело неудачу
       5 декабря 2023
     * «Если Путин вернет нам наших мужей, мы сразу закроем эту лавочку»
       3:38

Видео, «Если Путин вернет нам наших мужей, мы сразу закроем эту лавочку».
Рассказ жены мобилизованногоПродолжительность, 3,38
       5 декабря 2023
     * A group of teenagers in Singapore

В какой стране лучшие школы? Рейтинг PISA возглавил Сингапур, Эстония – на
первом месте в Европе. Россия впервые не участвовала
       5 декабря 2023
     * Война в Украине

Непал, Сомали и Куба. Граждане каких стран воюют и погибают в Украине в
составе российской армии?
       5 декабря 2023
     * Виктор Муженко во время интервью Би-би-си

Бывший главком ВСУ Виктор Муженко: Украина должна перейти к стратегической
обороне
       5 декабря 2023
     * Украинские военные на берегу Днепра

«Я вырвался из ада». Украинский военный рассказал Би-би-си о боях за плацдарм
на левом берегу Днепра
       4 декабря 2023
     * Призывники в сборном пункте военного комиссариата

«Призыв одним днем». Как военкоматы в Москве проводят облавы на срочников
       1 декабря 2023
     * Украинский военный в районе Авдеевки

«Мы не достигли желаемого». Зеленский признал неудачу контрнаступления,
но заявил, что Украина не отступает
       1 декабря 2023

   Page 1 из 40
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     *
     * 40

   ВПЕРЕД

   BBC News, Русская служба
     * Почему BBC News заслуживает доверия
     * Правила использования
     * О Би-би-си
     * Личные данные
     * Куки
     * Связаться с Би-би-си
     * Do not share or sell my info

   © 2023 BBC. Би-би-си не несет ответственности за содержание других
   сайтов. Познакомьтесь с нашими правилами внешних ссылок.
