   You need to enable JavaScript to run this app.

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZGTJJ2&pageData[catego
   ryLevel1]=%D0%A2%D0%95%D0%9C%D0%AB
   %D0%94%D0%9D%D0%AF&pageData[contentTitle]=%D0%92%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B
   0 %D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8
   %D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2
   %D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%8B&pageData[contentLanguage]=3&
   pageData[pageOID]=17457611&pageData[contentType]=1337&pageData[date]=20
   230119&pageData[topicIds][0]=19990023&pageData[pageSID]=9119&pageData[c
   ategoryType]=1&pageData[displayForm]=5&pageData[level1ID]=615873&pageDa
   ta[environment]=WEBAPP_LIVE&pageData[pageUrl]=https://www.dw.com/ru/voj
   na-rossii-protiv-ukrainy/t-17457611&pageData[metaTopics]=Konflikte

    1. Перейти к содержанию
    2. Перейти к главному меню
    3. К другим проектам DW

     * Последние видео
     * Последние аудио

Регионы

     * Украина
     * Беларусь
     * Россия
     * Германия
     * Европа

Темы

     * Права человека
     * Геополитика
     * Экология

Рубрики

     * Политика и экономика
     * Культура и стиль жизни
     * По Германии

   Последние аудиоПоследние видео
   В фокусе
   Война РФ против Украины
   Палестино-израильский конфликт
   Ситуация в Беларуси
   Украинский солдат наи фоне заснеженного кустарника под Купянском
   Фото: Ozge Elif Kizil/Anadolu/picture alliance

Война России против Украины

   Публикации по теме

   В ночь на 24 февраля 2022 года Кремль объявил о проведении "специальной
   военной операции в Донбассе", развязав полномасштабную войну с
   Украиной.
   Пропустить раздел Новости

Новости

   10.12.202310 декабря 2023 г.

Генерал бундесвера: Нам, возможно, придется держать оборону

   10.12.202310 декабря 2023 г.

В Армении задержан уклонист от войны против Украины

   10.12.202310 декабря 2023 г.

Врачи требуют от Путина оказать медпомощь депутату Горинову

   10.12.202310 декабря 2023 г.

Посол ФРГ Ламбсдорфф в РФ напомнил о жертвах войны в Украине

   09.12.20239 декабря 2023 г.

Германия перестанет выдавать гумвизы россиянам?

   09.12.20239 декабря 2023 г.

WSJ: ВСУ не смогут провести новое наступление до 2025 года

   Показать больше
   Пропустить раздел Контекст

Контекст

   На одном из избирательных участков в Москве На одном из избирательных
   участков в Москве

Важенков: Катастрофа, если и диаспора проголосует за Путина

Важенков: Катастрофа, если и диаспора проголосует за Путина

   Дата выборов президента РФ объявлена. Экс-активист "Голоса" Артем
   Важенков - о возможностях демократической оппозиции.
   Политика07.12.20237 декабря 2023 г.
   Ирина Гурская в Пензе Ирина Гурская в Пензе

"Мы тебя живьём закопаем". Почему россиянка бежала из России

"Мы тебя живьём закопаем". Почему россиянка бежала из России

   DW встретилась с Ириной, которой пришлось покинуть страну из-за того,
   что помогала мариупольцам уехать из России.
   Культура07.12.20237 декабря 2023 г.
   Жена провожает на фронт своего мобилизованного мужа Жена провожает на
   фронт своего мобилизованного мужа

"Верните их домой". Чего требуют жены мобилизованных в РФ

"Верните их домой". Чего требуют жены мобилизованных в РФ

   Недовольство со стороны жен мобилизованных россиян растет. Удастся ли
   им добиться выполнения своих требований?
   Конфликты07.12.20237 декабря 2023 г.
   Юстус Франц Юстус Франц

Любит Нетребко, дружит с Гергиевым. Что творит Юстус Франц?

Любит Нетребко, дружит с Гергиевым. Что творит Юстус Франц?

   Немецкий дирижер Юстус Франц давал концерты в аннексированном Крыму и
   судил конкурс Чайковского-2023. Такое возможно?
   Культура06.12.20236 декабря 2023 г.
   Украинский военный Украинский военный

С фронта - домой. Как в Украине помогают вернувшимся с войны

С фронта - домой. Как в Украине помогают вернувшимся с войны

   После полномасштабного вторжения РФ в Украине растет количество
   ветеранов войны. Как они находят свое место в жизни?
   Конфликты05.12.20235 декабря 2023 г.
   Путин шепчет на ухо Лукашенко Путин шепчет на ухо Лукашенко

Латушко: Против Минска нужны такие же санкции, как против РФ

Латушко: Против Минска нужны такие же санкции, как против РФ

   Глава НАУ Павел Латушко - о конфискации его дома, шансах посадить
   Лукашенко и ошибках санкционной политики ЕС.
   Права человека04.12.20234 декабря 2023 г.
   Показать больше
   Пропустить раздел В центре внимания

В центре внимания

Война в Украине: хроника событий

   Публикации по теме

   В ночь на 24 февраля 2022 года Россия развязала полномасштабную войну
   против Украины. События каждого дня агрессии в режиме круглосуточной
   онлайн-трансляции (до 1 ноября 2023 года) - в хронике DW.
   Город Авдеевка в октябре 2023 года, вид издалека Город Авдеевка в
   октябре 2023 года, вид издалека

Россия готовит новую волну наступления на Авдеевку

Россия готовит новую волну наступления на Авдеевку

   Россия продолжает военное вторжение в Украину, начатое 24 февраля 2022
   года. DW следит за событиями 31 октября.
   Конфликты31.10.202331 октября 2023 г.
   Situation an der Grenze zwischen der Ukraine und Weißrussland Situation
   an der Grenze zwischen der Ukraine und Weißrussland

ВСУ: У границы с Украиной размещены 1800 белорусских военных

ВСУ: У границы с Украиной размещены 1800 белорусских военных

   Россия продолжает военное вторжение в Украину, начатое 24 февраля 2022
   года. DW следит за событиями 30 октября.
   Конфликты30.10.202330 октября 2023 г.
   Сбитый беспилотник Shahed над Украиной Сбитый беспилотник Shahed над
   Украиной

ВСУ: Над Кировоградской областью выявлены ударные дроны

ВСУ: Над Кировоградской областью выявлены ударные дроны

   Россия продолжает военное вторжение в Украину, начатое 24 февраля 2022
   года. DW следит за событиями 29 октября.
   Конфликты29.10.202329 октября 2023 г.
   Еще по теме
   Пропустить раздел В центре внимания

В центре внимания

   мобилизованные россияне в Москве мобилизованные россияне в Москве
   Фото: Stringer/AA/picture alliance

Мобилизация в России и ее последствия

   Мобилизация в России на войну с Украиной не похожа на частичную и не
   нашла поддержки в обществе.

В РФ разрастается флешмоб родственников мобилизованных

   Конфликты28.11.202328 ноября 2023 г.

Родственники мобилизованных обратились к россиянам

   Конфликты27.11.202327 ноября 2023 г.

В России завели более 4000 уголовных дел о побеге со службы

   Правосудие и закон24.11.202324 ноября 2023 г.
   Всего публикаций по теме: 124
   Реклама
   Пропустить раздел Видеопроекты

Видеопроекты

Музей репрессий. Дух Пригожина – "Заповедник", выпуск 289

   To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to
   a web browser that supports HTML5 video

Музей репрессий. Дух Пригожина – "Заповедник", выпуск 289

   Экспозиция запугивания и репрессий в Кремле. Дух Пригожина ответил на
   вопросы Путина. Институт международных отношений.
   03.12.20233 декабря 2023 г.13:29 мин.
   Пропустить раздел Видеоновости

Видеоновости

Выстоит ли Украина без помощи из США?

   To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to
   a web browser that supports HTML5 video

Выстоит ли Украина без помощи из США?

   А также в выпуске: проживающие в ФРГ иностранцы смогут вскоре проще
   получать немецкое гражданство (09.12.2023)
   09.12.20239 декабря 2023 г.32:51 мин.
   Пропустить раздел DW рекомендует

DW рекомендует

   Дирижер Юстус Франтц Дирижер Юстус Франтц

Известный немецкий дирижер выбрал Россию

   Юстуса Франца из-за связей с Россией отстранили от фестиваля, который
   он основал. Однако скандал - не в этом.
   Культура04.12.20234 декабря 2023 г.
   Украинские военные перед немецким танком Leopard 1 A5 во время обучения
   в Германии Украинские военные перед немецким танком Leopard 1 A5 во
   время обучения в Германии

SIPRI: Производители оружия не поспевают за спросом

   Несмотря на войну в Украине, выручка топ-100 производителей вооружений
   в 2022 году снизилась на 3,5%. Почему?
   Конфликты04.12.20234 декабря 2023 г.
   Президент Зеленский с украинскими военными, ноябрь 2023 года Президент
   Зеленский с украинскими военными, ноябрь 2023 года

"Война будет долгой": Запад толкает Киев к переговорам с РФ?

   Запад поддерживает Украину, но втайне хотел бы переговоров Киева с
   Москвой? Эксперты спорят о том, чего стоит ожидать.
   Конфликты03.12.20233 декабря 2023 г.
   Пропустить раздел Проекты

Проекты

   Рука с ложкой и Земной шар в виде яйца Рука с ложкой и Земной шар в
   виде яйца

"Геофактор"

   Подкаст Deutsche Welle о политике безопасности.
   Узнать подробности
   Пропустить раздел В центре внимания

В центре внимания

Оружие для Украины

   Публикации по теме

   При отражении агрессии Москвы Киев нуждается в современных вооружениях
   - ПВО, бронетехнике, тяжелой артиллерии, боевой авиации. Страны Запада
   - партнеры Украины - оказывают посильную помощь подвергшейся агрессии
   стране.
   Украинские военные под Киевом Украинские военные под Киевом

США и Украина укрепляют сотрудничество в производстве оружия

США и Украина укрепляют сотрудничество в производстве оружия

   В США создана межведомственная группа для поддержки украинской
   промышленности.
   Конфликты08.12.20238 декабря 2023 г.
   Демонстрация в поддержку Украины в Софии, февраль 2023 года
   Демонстрация в поддержку Украины в Софии, февраль 2023 года

Болгария предоставит Украине бронетранспортеры и ПЗРК

Болгария предоставит Украине бронетранспортеры и ПЗРК

   Парламент Болгарии преодолел вето на отправку Киеву 100 БТР и одобрил
   поставку переносных зенитно-ракетных комплексов.
   Конфликты08.12.20238 декабря 2023 г.
   РСЗО HIMARS (фото из архива) РСЗО HIMARS (фото из архива)

США выделили Украине новый пакет военной помощи

США выделили Украине новый пакет военной помощи

   Пакет американской помощи Украине на 175 млн долларов может стать
   последним, предупредил Энтони Блинкен.
   Конфликты07.12.20237 декабря 2023 г.
   Еще по теме
   Пропустить раздел Внешний контент

Внешний контент

   Реклама

Медиакомпания DW

     * О насна английском
     * Прессана английском
     * DW Global Media Forumна английском

DW предлагает

     * Учим немецкий
     * DW Akademieна английском

Сервис

     * Рассылки
     * Прием сигналана английском
     * FAQна английском
     * Как обойти цензуру
     * Контактына английском
     * Все темы
     * Последние публикации

B2B

     * Продажи и распространениена английском
     * Путешествияна английском
     * Рекламана английском
     * German News Service

DW в соцсетях

   © 2023 Deutsche WelleЗащита личных данныхВыходные данныеИнформация о
   веб-доступности
