   #Hotnews.ro Hotnews.ro Actualitate Hotnews.ro Economie Hotnews.ro Life
   Hotnews.ro Sport Hotnews.ro Revista Presei Hotnews.ro Science
   Hotnews.ro English Hotnews.ro Espanol Hotnews.ro Politic

   updated_icon Actualizat acum 2 minute EUR 4.9677 USD 4.6059

   hotnews_logo
   ____________________ (BUTTON) CAUTĂ search_icon
   search_icon user_icon menu_icon close_icon

   plus ACTUALITATE
   Război în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sănătate
   Copii&Părinți Mediu Opinii Europa împreună Infrastructura Administratie
   Vezi toate categoriile forward_icon
   plus ECONOMIE
   Bănci Finanțe Energie Auto IT Telecom
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SPORT
   [superliga.svg] SuperLiga Fotbal Tenis Pariuri
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus LIFE
   Muzică Showbiz Fun
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SCIENCE
   Spațiul
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus REVISTA PRESEI
   Subiectele zilei Radio - TV
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus DOSARE JURIDICE
   Deloitte si Reff & Asociații Stoica & Asociații act Botezatu Estrade
   Partners Filip & Company Schoenherr & Asociații
   plus PROIECTE
   Ucraina și noi Banking și mai și Dictionar financiar Fashion Tips
   Innova Lab Pagini de [cod] #BigData in business Facem România Bine
   Blogul PwC România EY - Fiscalitatea la zi Porțile ni se deschid
   Alternative fără fum Stația de energie E.ON Drink Insider GoDigital
   info_icon English
   info_icon Español
   info_icon Despre noi
   info_icon GDPR
   ACTUALITATE
   back_icon ÎNAPOI
   Administrație Ajutor pentru Ucraina Coronavirus Cultură Defense
   Educație Esențial Film Infrastructură Internațional Magazin Mediu
   Minte&Corp Opinii Perspektiva Politic Război în Ucraina Sănătate
   ECONOMIE
   back_icon ÎNAPOI
   Agricultură Asigurări și pensii private Auto Bani europeni Bănci Blogul
   PwC România Burse Cariere Companii Energie EuROfonduri Finanțe EY -
   Fiscalitatea la zi Gadget Imobiliar Industrie Feroviară IT Media și
   Publicitate Startup Cafe Telecom
   SPORT
   back_icon ÎNAPOI
   Alte sporturi Extrem Fotbal Motor Pariuri Teamball Tenis Snooker
   SuperLiga
   LIFE
   back_icon ÎNAPOI
   Călătorii Fun Muzică Natural Portrete din mulțime Povestiri Urbane Prin
   oraș Showbiz
   SCIENCE
   back_icon ÎNAPOI
   Arheologie Antropologie Idei Interviuri HotScience Poveștile Științei
   Spațiul Științe fundamentale Științele vieții Tehnologie Terra
   REVISTA PRESEI
   back_icon ÎNAPOI
   Business Faze tari Politic Opinii/analize Radio - TV Subiectele zilei
   Utile Vedete
   DOSARE JURIDICE
   back_icon ÎNAPOI
   Opinia specialistilor
   act Botezatu Estrade Partners Deloitte si Reff & Asociații Filip &
   Company Oglinda & Asociații ONV LAW PeliPartners Pop Briciu Crai
   Attorneys Schoenherr & Asociații Stoica & Asociații Țucă Zbârcea &
   Asociații
   CONTUL MEU
   user icon Login
   user icon Cont nou
   Folosind contul tău de pe HotNews.ro ai posibilitatea să:
     * participi la discuții, comentând sau raspunzând la comentarii
     * moderezi comentariile altor utilizatori prin vot
     * primești în fiecare dimineață un News Letter cu cele mai importante
       știri din ziua precedentă
     * fii informat in timp real prin intermediul serviciului Breaking
       News
     * primești alerte personalizate de tine - News Alert

   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro

   ____________________ (BUTTON) CAUTĂ search_icon

   HOME ECONOMIE SPORT LIFE SCIENCE REVISTA PRESEI DOSARE JURIDICE ULTIMA
   ORA

   Război în Ucraina International Politic Educație Sănătate Minte&Corp
   Opinii Copii&Părinți Administrație

   Ultima știre - 01:30 Marți, 17 Octombrie 2023, 06:20

LIVE ​Război în Israel: Cel puțin 300 de morți după lovirea unui spital din
Gaza / Israelul spune că Hamas a lovit spitalul / Iordania și Abbas anulează
summitul cu Biden /Hezbollah amenință că miercuri va fi „o zi de furie fără
precedent” împotriva Israelului

   HotNews.ro
   [ic_comments_blue.svg] 35

   Președintele american Joe Biden va efectua miercuri o vizită cu miză
   mare în Israel, țară care se pregătește să intensifice ofensiva
   împotriva Hamas, care a declanșat o criză umanitară în Gaza și a
   provocat temeri privind un conflict mai amplu cu Iranul, mai ales în
   condițiile în care Teheranul amenință cu acțiuni preventive".
   [image-2023-10-17-26614819-41-raniti-dupa-atacul-spitalul-din-gaza.jpg]
   Răniți după atacul la spitalul din Gaza Foto: Abed Khaled / AP /
   Profimedia

   Joe Biden este miercuri în Orientul Mijlociu unde se întâlni cu
   premierul israelian, Benjamin Netanyahu. Apoi, Biden se va întâlni la
   Amman, cu regele Iordaniei Abdullah, președintele egiptean, Abdel Fat
   ah al-Sisi, și președintele palestinian, Mahmoud Abbas.

Războiul Israel-Hamas - ziua a 11-a, toate informațiile LIVE pe Hotnews.ro:

   01:30UE poate fi solidară cu Israelul și, în același timp, poate
   contribui la satisfacerea nevoilor palestinienilor, afirmă președinta
   Comisiei Europene

   Ursula von der Leyen a declarat că Comisia este în contact cu
   autoritățile din Egipt pentru a încerca să permită livrarea de ajutor
   umanitar în Gaza.

   De asemenea, Comisia "stabilește un pod aerian către Egipt, în
   apropiere de Gaza, pentru a fi în măsură să livreze rapid ajutoare
   peste graniță".

   01:08 Președintele israelian Isaac Herzog a denunțat explozia mortală
   de la Spitalul Baptist Al-Ahli din orașul Gaza, despre care a spus că a
   fost provocată de o rachetă a Jihadului Islamic și a criticat modul în
   care mass-media a relatat tragedia.

   „O rachetă a Jihadului Islamic a ucis mai mulți palestinieni într-un
   spital din Gaza, un loc unde ar trebui să fie salvate vieți”, a
   declarat Herzog pe rețelele de socializare.

     GeoConfirmed ISR-PAL.
     A missile launched by Palestinian Groups exploded mid-air and one of
     the pieces fell on the Al-Ahli Arab Hospital's yard.
     31.504822, 34.46169
     Before reacting READ our thread.https://t.co/qbpUGQk89o
     1/X
     — GeoConfirmed (@GeoConfirmed) October 17, 2023

   00:56Iordania anulează summitul cu Biden

   Iordania a anulat summitul pe care urma să îl organizeze mâine la Amman
   cu Joe Biden și cu liderii egiptean și palestinian, potrivit Sky News.

   Președintele Biden urma să sosească mâine la Tel Aviv pentru a se
   întâlni cu premierul israelian Benjamin Netanyahu, iar apoi urma să
   meargă la summitul din regatul vecin.

   00:46Ministerul Sănătății condus de Hamas susține că un protestatar
   palestinian a fost împușcat mortal de forțele israeliene în timpul
   confruntărilor din satul Nabi Saleh, în apropiere de orașul Ramallah
   din Cisiordania.

   Protestele au izbucnit anterior în oraș după ce sute de persoane ar fi
   fost ucise într-un atac asupra spitalului al Alhi din Gaza.

Hezbollah amenință că miercuri va fi „o zi de furie fără precedent” împotriva
Israelului

   00:30Consilierul principal al lui Benjamin Netanyahu a repetat
   afirmația armatei israeliene potrivit căreia o rachetă lansată de
   Jihadul Islamic palestinian este cel mai probabil de vină pentru atacul
   asupra spitalului din Gaza.

   „Statisticile sunt clare. În rundele anterioare de lupte, aproximativ
   33% din rachetele Jihadului Islamic lansate asupra Israelului au căzut
   în gol și au aterizat în Gaza”, a declarat Mark Regev pentru Sky News.

   [image-2023-10-17-26614843-0-sute-victime-dupa-atac-asupra-unui-spital-
   din-gaza.jpg]

   Foto: AA/ABACA / Abaca Press / Profimedia

   00:01Hezbollah afirmă că miercuri va fi "o zi de furie fără precedent"
   împotriva Israelului

   Organizația Hezbollah, susținută de Iran, a anunțat că mâine va fi "o
   zi de furie fără precedent" împotriva Israelului și a vizitei lui Joe
   Biden în această țară.

   Gruparea militantă libaneză este un aliat al Hamas și a lăudat atacul
   fără precedent din sudul Israelului din 7 octombrie.

   Israelul și Hezbollah au schimbat focuri de armă peste graniță în mod
   repetat în ultimele zile.

   23:41 Reacții în lumea musulmană după lovirea unui spital în Gaza / În
   Iordania, manifestanți au încercat să pătrundă în ambasada israeliană

   Zeci de manifestanți au încercat să pătrundă marți seara în incinta
   ambasadei israeliene din Amman pentru a-și exprima furia față de
   lovirea unui spital din Gaza cu rachete rezultând peste 300 de morți, a
   relatat un jurnalist AFP.

   Demonstranții au ocolit gardul de securitate și au avansat spre incinta
   ambasadei. Forțele de securitate au tras cu gaze lacrimogene pentru a-i
   dispersa.

Cine este Jihadul Islamic Palestinian?

   23:27Rusia și Emiratele Arabe Unite au cerut marți o reuniune de
   urgență a Consiliului de Securitate al ONU miercuri, în urma atacului
   asupra unui spital din Gaza, soldat cu cel puțin 300 de morți, potrivit
   autorităților locale.

   "Rusia și Emiratele Arabe Unite au solicitat o reuniune publică de
   urgență a Consiliului de Securitate al ONU în dimineața zilei de 18
   octombrie din cauza loviturii asupra unui spital din Gaza", a declarat
   pe Telegram Dmitri Polianskii, ambasadorul adjunct al Rusiei la ONU.

   23:06Cine este Jihadul Islamic Palestinian?

   Israelul afirmă că serviciile sale de informații arată că Jihadul
   Islamic Palestinian este responsabil pentru atacul de la spital.

   Este vorba de un grup militant mai mic din Fâșia Gaza. Deși acesta este
   un război între Israel și Hamas, Jihadul Islamic Palestinian a fost
   implicat, potrivit Sky News.

     Breaking: IDF Spokesperson
     From the analysis of the operational systems of the IDF, an enemy
     rocket barrage was carried out towards Israel, which passed through
     the vicinity of the hospital when it was hit.
     According to intelligence information, from several sources we
     have,… pic.twitter.com/hdQra9QZAm
     — Israel ישראל \uD83C\uDDEE\uD83C\uDDF1 (@Israel) October 17, 2023

   22:51Forțele de Apărare ale Israelului afirmă că, pe baza „serviciilor
   de informații, o rachetă eșuată a Jihadului Islamic Palestinian (PIJ) a
   provocat explozia mortală de la spitalul din Gaza", potrivit Times of
   Israel și Haaretz.

     From the analysis of the @IDF operational systems, an enemy rocket
     barrage was carried out towards #Israel, which passed in the
     vicinity of the hospital, when it was hit.
     According to intelligence information, from several sources we have,
     the Palestinian Islamic Jihad is… https://t.co/5I42S34bNr
     — Lt. Col. (R) Peter Lerner (@LTCPeterLerner) October 17, 2023

   22:45Armata israeliană susține că mai multe rachete lansate din Gaza
   spre Israel au trecut pe lângă spitalul din Gaza când a fost lovit,
   potrivit Reuters.

   [image-2023-10-17-26614851-0-sute-victime-dupa-atac-asupra-unui-spital-
   din-gaza.jpg]

   Foto: AA/ABACA / Abaca Press / Profimedia

   22:38Ciocniri violente au izbucnit marți seară între manifestanți care
   cereau plecarea președintelui palestinian Mahmoud Abbas și forțele de
   securitate ale acestuia la Ramallah, în Cisiordania ocupată, în timp ce
   războiul face ravagii între Israel și Hamas în Gaza, au constatat
   jurnaliștii AFP.

   Forțele de securitate ale Autorității Palestiniene au tras cu grenade
   lacrimogene asupra demonstraților, protestele începând la scurt timp
   după ce un atac israelian a ucis cel puțin 300 de persoane într-un
   complex spital din Gaza, potrivit Ministerului Sănătății din Gaza,
   teritoriu palestinian controlat de Hamas.

Președintele palestinian își anulează întâlnirea cu Joe Biden

   22:25Sute de palestinieni au manifestat marți seară la Ramallah, în
   Cisiordania ocupată, cerând demisia președintelui Mahmoud Abbas,
   într-un moment în care războiul face ravagii între Israel și Hamas, a
   constatat un jurnalist AFP.

   Manifestanții, care s-au adunat la scurt timp după un atac israelian
   care a ucis cel puțin 200 de persoane în interiorul unui spital din
   Gaza, au scandat "Ieși afară" și "Poporul vrea ca președintele să
   cadă", potrivit Hamas, partidul aflat la putere în teritoriul
   palestinian.

     Huge protests in Ramallah in the West Bank. Protesters are calling
     for the overthrow of Mahmoud Abbas pic.twitter.com/mGejRNJHpb
     — Sprinter (@Sprinter99800) October 17, 2023

   22:16Israelul le cere cetățenilor săi din Turcia să plece de urgență
   existând riscul unor atacuri antisemite, potrivit Haaretz.

   22:10Premierul canadian, Justin Trudeau, a condamnat atacul israelian
   asupra spitalului din Gaza, deși informațiile nu sunt foarte clare
   acum. „Nu e acceptabil să lovești un spital”, a declarat Trudeau
   presei.

   [image-2023-10-17-26614847-0-sute-victime-dupa-atac-asupra-unui-spital-
   din-gaza.jpg]

   Abed Khaled / AP / Profimedia

   22:03Președintele palestinian își anulează întâlnirea cu Joe Biden

   Mahmoud Abbas și-a anulat întâlnirea planificată pentru mâine cu Joe
   Biden, potrivit unor înalți oficiali palestinien

   21:47Armata israeliană ar fi spus că spitalul a fost lovit chiar de
   Hamas în urma lansării eșuate a unei rachete , potrivit i24News.

   Nu există deocamdată alte surse care să confirme această informație.

   Purtătorul de cuvânt al IDF, contraamiralul Daniel Hagari, a declarat
   că rapoartele despre un posibil atac aerian israelian împotriva
   spitalui din Gaza sunt încă în curs de examinare.

   El a precizat că nu știe încă dacă explozia, care ar fi cauzat sute de
   victime, a fost un atac israelian.

Hamas este dispus să elibereze toți ostaticii civili într-o oră dacă
încetează bombardamentele din Gaza

   21:45Armata israeliană investighează explozia de la un spital din Gaza,
   care ar fi ucis până la 500 de persoane, transmite corespondentul Sky
   News pentru Orientul Mijlociu, Alistair Bunkall.

   Rapoartele din ultima jumătate de oră arată că Spitalul Baptist Arab
   al-Ahli din orașul Gaza „a fost lovit de un atac aerian israelian”,
   spune el.

   „Acesta este un spital administrat de creștini în Gaza. Înțeleg că IDF
   investighează situația, spunând că este posibil să fi lovit un depozit
   de rachete care a provocat o explozie mult mai mare sau dacă a fost o
   lovitură directă care ar fi putut fi o greșeală. Orice ar fi, este un
   incident catastrofal în ceea ce este deja o situație dezastruoasă”,
   spune el.

   21:39Hamas este dispus să elibereze toți ostaticii civili într-o oră
   dacă încetează bombardamentele din Gaza, afirmă un oficial

   Hamas este dispusă să elibereze toți ostaticii civili într-o oră dacă
   Israelul oprește bombardamentele asupra Gaza, a declarat un oficial de
   rang înalt al Hamas pentru NBC News.

   21:33Președintele palestinian Mahmoud Abbas a decretat trei zile de
   doliu, în urma atacului cu victime în masă din spitalul din Gaza

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/rJoQUFaQGMQ?si=4x96Lq_1AtrM59xw

   21:29Egiptul denunță „în termenii cei mai fermi” raidul aerian asupra
   spitalului din Gaza, care a ucis sute de palestinieni.

   Într-un comunicat difuzat marți seara, Ministerul de Externe egiptean
   spune că comunitatea internațională trebuie să intervină urgent pentru
   a stopa asemenea încălcări.

Gaza: Cel puțin 300 de morți într-un atac asupra unui complex spitalicesc
(ministerul Hamas)

   21:16Un oficial al ministerul Sănătății din Palestina avansează cifra
   de 500 de morțica urmare a atacului israelian. Cifrele nu sunt
   verificat independent până acum.

     ❌This is a genocide!
     Hundreds of martyrs as a result of the occupation forces targeting
     the Al-Ma'madani Hospital in Gaza Strip, where thousands of
     displaced people are forcibly residing.#Gaza_under_attack
     pic.twitter.com/P9V8aKIWDI
     — PRCS (@PalestineRCS) October 17, 2023

   20:54Gaza: Cel puțin 300 de morți într-un atac asupra unui complex
   spitalicesc (ministerul Hamas)

   Cel puțin 200 de persoane au fost ucise marți seara într-un atac
   israelian asupra unui complex spitalicesc din orașul Gaza, a anunțat
   Ministerul Sănătății din teritoriul palestinian controlat de Hamas.

   20:11 Ce se așteaptă de la vizita lui Biden în Israel?

   Președintele american Joe Biden se deplasează miercuri în Israel pentru
   a-și arăta „solidaritatea” în urma atacului sângeros al Hamas, dar și
   pentru a negocia un ajutor umanitar pentru Fâșia Gaza bombardată,
   aflată sub asediu, și pentru a încerca să împiedice o escaladare
   regională, potrivit AFP.

   În timp ce Israelul se pregătește de o ofensivă terestră pentru a
   „nimici” mișcarea islamistă palestiniană, activitatea diplomatică se
   intensifică. Marți, premierul israelian Benjamin Netanyahu a făcut apel
   la „lumea să fie unită alături de Israel pentru a învinge Hamas”.

   19:47Franța vrea să expulzeze unsprezece ruși pentru radicalizare
   islamistă

   Franța dorește să expulzeze unsprezece ruși aflați în cercetare pentru
   radicalizare islamistă și considerați „activi” și „periculoși”, a
   anunțat marți Ministerul de Interne, la patru zile după ce un cetățean
   rus a ucis un profesor în nordul țării, potrivit AFP.

   „Astăzi, există șaizeci de ruși pe lista persoanelor radicalizate,
   active, (...), periculoase” și cărora li s-au retras permisele de
   ședere, potrivit ministerului. Dintre aceștia, patruzeci sunt „în
   închisoare” și „unsprezece ar putea fi expulzați”, potrivit
   Ministerului de Interne, care nu a precizat dacă printre ei se află și
   membri ai familiei atacatorului.

   19:20Eric Cantona, comentarii controversate despre războiul din Israel:
   „Eliberați Palestina”

   Legenda lui Manchester United a apărut îmbrăcat într-un tricoul în
   culorile Palestinei, însă a precizat că nu susține Hamas.

   19:06Surse iraniene au declarat Al Jazeera că SUA au transmis
   Teheranului avertismentul că, dacă Iranul intră direct în conflictul
   din Israel, acesta va fi confruntat cu o acțiune directă americană,
   potrivit Haaretz.com.

   19:00O sinteză a informațiilor până la această oră
     * Președintele american Joe Biden este miercuri în Orientul Mijlociu,
       într-un tur diplomatic de forță, care va include întâlniri cu
       premierul israelian, Benjamin Netanyahu, și alți oficiali la Tel
       Aviv. Biden se va întâlni apoi la Amman cu regele Iordaniei
       Abdullah, președintele egiptean, Abdel Fat ah al-Sisi, și
       președintele palestinian, Mahmoud Abbas.
     * Liderul suprem al Iranului, ayatollahul Ali Khamenei, a declarat că
       „genocidul" Israelului împotriva palestinienilor din Fâșia Gaza ar
       trebui să înceteze „imediat", amenințând că „nimeni nu va putea
       face față musulmanilor”.
     * Statele Unite nu au în acest moment indicii despre o implicare mai
       puternică a Iranului în războiul dintre Israel şi Hamas, a declarat
       marţi un purtător de cuvânt al Casei Albe.
     * Șeful serviciilor de informații ale armatei Israelului a declarat
       că este responsabil pentru eșecul serviciilor de informații care au
       determinat Hamas să efectueze atacul asupra Israelului pe 7
       octombrie
     * Ayman Nofal, unul dintre comandanții principali ai Brigăzilor
       Al-Qassam, aripa militară a Hamas, a fost ucis, a anunțat Hamas.
       „El a condus multe atacuri teroriste împotriva Israelului și a
       forțelor de securitate și a direcționat țintele tirurilor de
       rachete ale Hamas, vizând în mod specific zonele populate de civili
       neimplicați”,, au precizat oficialii israelieni. Premierul Marcel
       Ciolacu a fost primul șef de Guvern care a mers la Tel Aviv. El a
       avut o întâlnire cu Benjamin Netanyahu și a reiterat sprijinul
       României pentru Israel, cerând, totodată, facilitarea coridoarelor
       umanitare din Gaza.
     * Aproximativ 3.000 de oameni au fost uciși în atacurile israeliene
       în Fâșia Gaza, a anunțat Ministerul palestinian al Sănătății

„În calitate de șef al Direcției de Informații Militare, am întreaga
responsabilitate pentru eșec”

   18:30Șeful serviciilor de informații ale armatei Israelului a declarat
   că este responsabil pentru eșecul serviciilor de informații care au
   determinat Hamas să efectueze atacul asupra Israelului pe 7 octombrie.
   Într-o scrisoare către trupe, generalul-major Aharon Haliva a scris:

   „Directia de Informații Militare, sub comanda mea, nu a avertizat
   asupra atacului terorist efectuat de Hamas. Am eșuat în cea mai
   importantă misiune a noastră și, în calitate de șef al Direcției de
   Informații Militare, am întreaga responsabilitate pentru eșec”. Haliva
   a precizat că va avea loc o anchetă „profundă și cuprinzătoare”, dar
   singuramisiune acum este „să lupte și să câștige”.

     The head of the National Security Agency, Major General Aharon
     Haliva, in his first reference to the failure: "We bear full
     responsibility - our fault".#BREAKING #gaza #israel #lebanon
     #palestine #hamas #hezbollah pic.twitter.com/7tTcq3aWEf
     — Insightful Informer (@InsightfulInf) October 17, 2023

Bilanțul morților în Gaza crește la 3.000

   18:12Aproximativ 3.000 de oameni au fost uciși în atacurile israeliene
   în Fâșia Gaza, a anunțat Ministerul palestinian al Sănătății. Alte
   12.500 de persoane au fost rănite de când Israelul a început să
   bombardeze Gaza pe 7 octombrie.

   De asemenea, în Cisiordania, 61 de persoane au fost ucise și peste
   1.250 au fost rănite.

   17:56Statele Unite nu au în acest moment indicii despre o implicare mai
   puternică a Iranului în războiul dintre Israel şi Hamas, a declarat
   marţi un purtător de cuvânt al Casei Albe.

   La întrebarea dacă Washingtonul are „avertismente sau semnale” că
   Iranul începe să intervină mai mult, John Kirby, purtătorul de cuvânt
   al Consiliului de Securitate Naţională al SUA, a răspuns: „În afară de
   discurs, nu, nu avem”.

   17:01Olaf Scholz, în vizită-fulger în Israel și Egipt, încercând să
   pareze escaladarea conflictului

   Cancelarul german Olaf Scholz este primul șef de guvern european care
   se deplasează în Israel după recentele atacuri ale Hamas. „Guvernul
   federal lucrează cu toată forța sa pentru a se asigura că situația nu
   va escalada, în urma atacului Hamas asupra Israelului”, se menționează
   într-un comunicat pe site-ul guvernului, înaintea vizitei de marți.

Un important comandant militar al Hamas a fost ucis

   16:46Un comandant militar important al Hamas a fost ucis. Gruparea
   islamistă palestiniană Hamas a anunțat marți moartea unuia dintre
   comandanții săi militari, într-un raid aerian israelian asupra Gaza.

   Ayman Nofal, un comandant al Brigăzilor Al-Qassam, aripa militară a
   Hamas, a fost ucis „ca urmare a unui bombardament sionist barbar care a
   vizat tabăra Bureij din centrul Fâșiei Gaza”, a anunțat Hamas într-un
   scurt comunicat.

   16:09 118 organizații evreiești din SUA au lansat o declarație comună
   prin care resping islamofobia și ura anti-arabă, după ce un băiat
   palestiniano-american de șase ani a fost ucis într-o presupusă crimă
   motivată de războiul Israel-Hamas.

   Haaretz notează că în declarația organizațiilor conduse de Consiliul
   Evreiesc pentru Afaceri Publice se arată că „pe măsură ce extremiștii
   continuă să exploateze acest moment, ni se reamintește că siguranța și
   viitorul tuturor comunităților noastre sunt indisolubil legate – și ne
   angajăm din nou să luptăm împotriva urii în toate formele ei”.

   16:00 Aproximativ 2.000 de militari americani au fost plasați în stare
   de pregătire sporită, având în vedere „evoluția mediului de securitate
   din Orientul Mijlociu", dar nu s-a luat nicio decizie de a-i desfășura,
   a anunțat marți Departamentul american al Apărării.

   Desfășurarea grupului de atac al portavionului Gerald R. Ford, care se
   apropie de finalul misiunii sale de șase luni în zona Comandamentului
   European al SUA, ar urma să fie prelungită, a precizat adjunctul
   secretarului de presă Sabrina Singh.

Joe Biden se duce în Israel

   15:54 Europa asistă la o creștere a „terorismului islamist” și toate
   statele sunt amenințate, a declarat marți președintele francez Emmanuel
   Macron în timpul unei vizite în Albania, după uciderea de către
   islamiști a unui profesor în Franța și a doi suporteri suedezi de
   fotbal în Belgia.

   „Am văzut-o din nou ieri la Bruxelles. Toate statele europene sunt
   vulnerabile și, într-adevăr, există o recrudescență a terorismului
   islamist", a declarat Macron după discuțiile cu premierul albanez Edi
   Rama la Tirana.

   15:28 Joe Biden va pleca din Washington în această seară și urmează să
   petreacă o parte din ziua de miercuri la Tel Aviv pentru discuții cu
   premierul israelian Benjamin Netanyahu și alți oficiali.

   Biden este așteptat apoi să zboare la în Iordania, pentru discuții
   privind accelerarea asistenței umanitare în Gaza. La Amman, liderul
   american se va întâlni cu regele Abdullah al Iordaniei, cu președintele
   egiptean Abdel Fattah al-Sisi și cu președintele palestinian Mahmoud
   Abbas.

   15:15 Procuratura federală belgiană nu mai exclude o legătură între
   atacul mortal de luni de la Bruxelles și conflictul în curs de
   desfășurare din Israel, a relatat marți postul public belgian RTBF.

   Un procuror federal belgian declarase luni că nu există nicio dovadă că
   atacatorul ar avea vreo legătură cu recenta reluare a conflictului
   dintre Israel și militanții palestinieni.

   Dar, între timp, s-a aflat că autorul atacurilor de la Bruxelles a
   trimis numeroase mesaje de susținere a poporului palestinian, a relatat
   RTBF.

ONU: Israelul ar putea încălca dreptul internațional

   14:51 Biroul ONU pentru drepturile omului a afirmat marți că blocada
   israeliană asupra Gaza și ordinul de evacuare a nordului enclavei ar
   putea echivala cu un transfer forțat de civili și ar încălca dreptul
   internațional.

   Ravina Shamdasani, purtător de cuvânt al biroului ONU pentru drepturile
   omului, a declarat presei la Geneva că Israelul pare să nu fi făcut
   niciun efort pentru a se asigura că civilii evacuați temporar din Gaza
   au primit o cazare adecvată, precum și condiții satisfăcătoare de
   igienă, sănătate, siguranță și nutriție.

   „Suntem îngrijorați de faptul că acest ordin, combinat cu impunerea
   unui asediu complet al Gazei, nu poate fi considerat ca o evacuare
   temporară legală și, prin urmare, ar echivala cu un transfer forțat de
   civili, încălcând astfel dreptul internațional", a declarat ea.
   (Reuters)

   14:38 Iordania va găzdui miercuri, la Amman, un summit cvadrilateral cu
   președintele american Joe Biden și liderii egiptean și palestinian
   pentru a discuta despre repercusiunile "periculoase" ale războiului din
   Gaza în regiune și despre găsirea unei soluții politice, a anunțat
   presa de stat, preluată de Reuters.

   14:06 Turcia poartă discuții cu gruparea militantă palestiniană Hamas
   privind eliberarea străinilor, civililor și copiilor ținuți ostatici de
   către grupare, a declarat marți ministrul de externe Hakan Fidan.

   Vorbind alături de omologul său libanez la Beirut, Fidan a declarat că
   „multe țări" au trimis solicitări Turciei pentru a obține eliberarea
   cetățenilor lor deținuți de Hamas.

   Luni, Fidan a discutat această chestiune cu liderul Hamas, Ismail
   Haniyeh, a declarat o sursă din cadrul ministerului de externe pentru
   Reuters.

Iranul amenință tot mai mult Israelul

   13:39Ayatollahul iranian Ali Khamenei duce amenințările la un alt
   nivel: „Trebuie să reacționăm la ceea ce se întâmplă în Gaza. Nimeni nu
   va putea face față musulmanilor dacă vor continua crimele regimului
   sionist”

   13:27Președintele Franței, Emanuel Macron, a anunțat că va merge „în
   curând” în Israel, țară care are dreptul să se apere, însă în
   conformitate cu dreptul internațional, cu dreptul umanitar.

     \uD83D\uDD34 DIRECT \uD83D\uDDE3️ - "Je soutiens le droit d'Israël
     de se défendre (...) Mais cela doit toujours être compatible avec le
     respect du droit international, le droit humanitaire."
     Emmanuel Macron confirme vouloir se déplacer prochainement en
     Israël, mais sans préciser la date de son…
     pic.twitter.com/4kNV3ChcxB
     — franceinfo (@franceinfo) October 17, 2023

   13:10 Organizația Mondială a Sănătății (OMS) a spus marți că are nevoie
   de acces urgent în Gaza pentru a livra ajutoare și provizii medicale și
   a avertizat în privința unei crize umanitare pe termen lung în enclava
   palestiniană.

   Dr. Richard Brennan, directorul pentru situații de urgență al biroului
   regional al OMS pentru Mediterana de Est, a declarat că agenția se va
   întâlni marți cu „factorii de decizie" pentru a deschide accesul
   încătre Gaza cât mai curând posibil.

   „"Avem ajutoare la sud de Rafah și așteptăm aprobarea pentru a intra în
   Gaza", a spus el, referindu-se la punctul de trecere cu Egiptul, care
   era o arteră vitală înainte de actualul război.

Ciolacu s-a întâlnit cu Netanyahu la Tel Aviv

   12:44 Marcel Ciolacu susține la această oră o conferință de presă
   comună cu Benjamin Netanyahu. „Am transmis premierului Netanyahu că
   Israelul are dreptul să se apere”, a spus premierul român.

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=314&href=https%3A%2F%
   2Fwww.facebook.com%2FCiolacuMarcel%2Fvideos%2F1011224723489486%2F&show_
   text=false&width=560&t=0

   12:03Armata israeliană se pregătește pentru următoarea fază a campaniei
   sale împotriva Fâșiei Gaza, dar este posibil ca aceasta să nu fie
   ofensiva terestră la care se așteaptă cei mai mulți, a declarat marți
   un purtător de cuvânt al armatei.

   „Ne pregătim pentru următoarele etape ale războiului. Nu am spus care
   vor fi acestea. Toată lumea vorbește despre o ofensivă terestră. S-ar
   putea să fie ceva diferit", a declarat locotenent-colonelul Richard
   Hecht în cadrul unei discuții cu presa.

   11:42Liderul suprem al Iranului, Ayatollahul Ali Khamenei sa declarat
   că bombardamentele din Gaza ar trebui să înceteze imediat, potrivut
   presei iraniene de stat, citată de Reuters.

   Ali Khamenei a spus că nimeni nu îi va putea opri pe musulmanii din
   întreaga lume și forțele de rezistență dacă vor continua crimele
   Israelului în Gaza, a relatat televiziunea de stat iraniană. Oficialii
   israelieni ar trebui să fie judecați pentru crimele comise împotriva
   palestinienilor din Gaza, a adăugat ayatollahul.

   [image-2022-12-9-25953192-0-ayatollahul-ali-khamenei-liderul-suprem-ira
   nului.jpg]

   (Foto: Office of the Iranian Supreme Leader / AP / Profimedia)

100.000 de oameni au rămas în orașul Gaza

   11:11Marcel Ciolacu a ajuns în Israel cu un avion militar. Premierul
   român și cel israelian vor susține declarații comune de presă în jurul
   orei 12:45, au declarat pentru HotNews.ro surse guvernamentale.

   11:09Un purtător de cuvânt al Forțelor de Apărare Israelului susține că
   aproximativ 100.000 de oameni au rămas în orașul Gaza, în ciuda
   avertismentelor armatei israeliene. Potrivit The Guardian, Lt. Col.
   Jonathan Conricus a declarat că operațiunile militare vor începe „când
   momentul se potrivește obiectivului”.

   11:03Fostul șef al CIA, generalul în retragere David Petraeus, a
   declarat într-o emisiune la BBC că vizita președintelui american Joe
   Biden în Israel arată „cât de grav este acest conflict”. „Mergând în
   Israel arată cât de important este acest lucru pentru președinte,
   pentru SUA, și, sincer, pentru toți aliații noștri”, a spus Petraeus.

   10:53 Cancelarul Germaniei, Olaf Scholtz, a avertizat Iranul și
   Hezbollah să nu intervină în conflictul din Israel. Delarația a fost
   făcută după întâlnirea cu Regele Abdullah al Iordaniei, potrivit
   Reuters.

   10:36 Mai multe fotografii apărute pe rețelele de socializare arată că
   armata israeliană a apelat la o improvizație apărută pentru prima oară
   în timpul războiului din Ucraina: deja faimoasele „cuști de protecție”
   pentru apărarea tancurilor și vehiculelor blindate.

Israelul ar fi dejucat o tentativă de infiltrare dinspre Liban

   10:34 Premierul Marcel Ciolacu efectuează marţi o vizită în Israel,
   unde urmează să aibă o întrevedere cu omologul său, Benjamin Netanyahu,
   au precizat, pentru Agerpres, surse guvernamentale.

   Potrivit acestora, şeful Executivului de la Bucureşti va fi însoţit de
   ministrul Afacerilor Externe, Luminiţa Odobescu, şi de cel al Apărării,
   Angel Tîlvăr.

   10:10Armata israeliană a ucis patru persoane care încercau să intre în
   Israel din Liban, oficialii calificându-i drept „terorişti”. „Cu puțin
   timp în urmă, trupele IDF au văzut o echipă teroristă care încerca să
   se infiltreze în gardul de securitate cu Liban și să amplaseze un
   dispozitiv exploziv. Patru teroriști au fost uciși”, se arată într-o
   comunicare a armatei.

     צה"ל סיכל ניסיון חדירה של חוליית מחבלים משטח לבנון.
     צה"ל סיכל לפני זמן קצר ניסיון חדירה של חוליית מחבלים, שזוהתה על ידי
     תצפיות צה"ל מתקרבת לגדר המערכת משטח לבנון ומטמינה מטען. ארבעה מחבלים
     חוסלו pic.twitter.com/YGFgLOyi01
     — צבא ההגנה לישראל (@idfonline) October 17, 2023

   10:05​Ministrul de externe al Iranului a declarat luni la televiziunea
   de stat că o "acţiune preventivă" împotriva Israelului ar putea fi
   aşteptată în următoarele ore, adăugând că nu i se va permite să
   întreprindă nicio acţiune în Fâşia Gaza fără a suporta consecinţe,
   relatează Reuters.

Scurtă recapitulare a evenimentelor recente:

     * Diplomați din mai multe țări au au reînnoit apelurile pentru
       furnizarea de ajutoare în Fâșia Gaza asediată, în timp ce ministrul
       iranian de externe a declarat că Israelului nu i se va permite să
       acționeze acolo, avertizând asupra unei „acțiuni preventive" în
       următoarele ore.
     * Japonia, președintele Grupului celor 7 va oferi un ajutor de 10
       milioane de dolari pentru civilii din Gaza, a declarat ministrul
       său de externe, adăugând că face ultimele pregătiri pentru
       discuțiile cu omologul său iranian
     * Președintele egiptean al-Sisi și iden au subliniat, în cadrul unei
       convorbiri telefonice, necesitatea de a ține sub control conflictul
       palestiniano-israelian, astfel încât acesta să nu amenințe
       securitatea regională, a transmis biroul lui Sisi.
     * Vladimir Putin i-a spus lui Netanyahu că Moscova dorește să ajute
       la prevenirea unui dezastru umanitar în Gaza, în timp ce a
       intervenit în criza din Orientul Mijlociu cu o avalanșă de apeluri
       către actorii regionali.
     * Un lider de vârf al grupării militante palestiniene Hamas a
       declarat că „are tot ce-i trebuie" pentru a elibera toți
       palestinienii din închisorile israeliene, indicând că Hamas ar
       putea încerca să îi folosească pe israelienii pe care i-a răpit ca
       monedă de schimb pentru a obține eliberarea prizonierilor
       palestinieni.
     * Hamas are aproximativ 200-250 de prizonieri israelieni în Gaza, a
       declarat purtătorul de cuvânt al aripei armate a grupului. Printre
       prizonierii israelieni se numără ofițeri de rang înalt din Divizia
       Gaza, a declarat fostul șef al Hamas, Khaled Meshaal.

Liderii UE țin o reuniune de urgență

   09:43 Liderii Uniunii Europene încearcă marți să ajungă la o abordare
   unitară a crizei declanșate de atacul Hamas asupra Israelului, după
   zile de confuzie, dispute interne și mesaje contradictorii, notează
   Reuters.

   În cadrul unei videoconferințe de urgență, care va avea loc la ora
   18.30, Consiliul European va aborda, de asemenea, consecințele
   potențial grave ale crizei pentru continent.

   09:16Cancelarul german Olaf Scholz călătorește marți în Israel, într-o
   demonstrație de solidaritate în urma atacului terorist al Hamas
   organizat din Fâșia Gaza.

   „Este important pentru mine să-mi exprim solidaritatea cu Israelul și
   într-un mod foarte practic prin vizita mea”, a spus Scholz, adăugând că
   acest lucru este important pentru Israel și poporul său.

   Scholz este primul șef de guvern care a călătorit în Israel după atacul
   de acum 10 zile. El va avea discuții cu premierul israelian Benjamin
   Netanyahu înainte de a zbura în Egipt pentru a se întâlni cu
   președintele Abdel Fattah al-Sissi.

   09:04Cel puțin 23 de persoane au murit în loviturile israeliene din
   Khan Younis, potrivit unui comunicat publicat de Ministerul de Interne
   palestinian.

   Acesta susține că alți 28 au fost uciși în lovituri în zona Rafah,
   aproape de punctul de trecere a frontierei cu Egiptul.

   Mulți rezidenți din Gaza au fost evacuați ieri în Khan Younis, după ce
   guvernul israelian le-a spus civililor să se mute în sud.

SUA nu pune condiții pentru ajutorul militar

   08:48Șeful serviciului de securitate Shin Bet, Ronen Bar, și-a asumat
   luni responsabilitatea pentru eșecurile care au dus la masacrul Hamas
   din 7 octombrie. Făcând acest lucru, Bar se alătură mai multor figuri
   proeminente care și-au asumat responsabilitatea, inclusiv șeful de stat
   major al Armatei, comandanți superiori din armată și Consilieri pentru
   securitate națională.

   08:43 Oficialii de la Casa Albă se întreabă dacă Biden îi va cere lui
   Netanyahu și oficialilor israelieni să dea dovadă de reținere sau va
   stabili condiții pentru noul ajutor militar american.

   „Nu punem condiții pentru asistența militară pe care o oferim
   Israelului ” , a spus Kirby. „Au dreptul să se apere. Au dreptul să
   urmeze această amenințare teroristă.”

   Israelul se pregătește, de asemenea, pentru deschiderea unui nou front
   la granița de nord cu Libanul, unde a schimbat foc în mod repetat cu
   gruparea Hezbollah susținută de Iran

   08:28 Armata sud-coreeană consideră că nord-coreenii au furnizat Hamas
   arme folosite în atacul asupra Israelului.

   „Vedem dovezi că Coreea de Nord a exportat o varietate de arme în
   țările din Orientul Mijlociu și grupurilor militante, inclusiv obuze de
   artilerie de 122 mm (fabricate din Coreea de Nord) folosite de către
   susținători Hamas”, a declarat un oficial militar într-un briefing de
   presă.

   08:13 O întâlnire de urgență a șefilor statelor membre UE a fost
   convocată marți în efortul de a „armoniza” răspunsul blocului la
   conflictul dintre Israel și Gaza, după o săptămână de
   disfuncționalități și opinii scindate

   Pe măsură ce temerile cu privire la escaladarea conflictului cresc,
   menbrii UE recunosc că s-au străduit să pară că formează un front unit.

   Președintele Consiliului European, Charles Michel, a emis o declarație
   comună duminică, după apeluri frenetice către toate cele 27 de state
   membre, dar după o săptămână de dispute cu privire la finanțarea
   Palestinei și a vizitei lui Ursula von der Leyen în Israel, oamenii
   acuză lipsa coordonarea din ultima săptămână care „nu mai poate
   continua”.

Japonia oferă ajutor pentru civilii din Gaza

   08:07 Premierul canadian Justin Trudeau a cerut crearea unui coridor
   umanitar să fie deschis în Gaza, adăugând că e nevoie de ajutor
   „urgent”.

   Canada susține dreptul Israelului de a se apăra, dar „până și
   războaiele au reguli”, a adăugat el.

   „Terorismul este întotdeauna de neapărat și nimic nu poate justifica
   actele de teroare ale Hamas. ... Hamas nu reprezintă Poporul
   palestinian și nici aspirațiile lor legitime”, a spus el parlamentului.

   Cinci canadieni au fost uciși în atacul de la Hamas Israel în timp ce
   trei sunt încă dispăruți.

   08:00Japonia va oferi ajutor de urgență în valoare de 10 milioane de
   dolari civililor din Gaza , a declarat marți ministrul de externe Yoko
   Kamikawa. Japonia este actualul președinte al Grupului celor 7 națiuni
   dezvoltate, iar Kamikawa a spus că monitorizează situația din Gaza „cu
   îngrijorare”.

   Kamikawa a spus că face, de asemenea, ultimele pregătiri pentru
   discuțiile cu omologul său iranian.

   07:58Sprijinul oferit de SUA Israelului a descurajat Hezbollah să
   lanseze o ofensivă din nord asupra Israelului, scrie New York Times
   marți dimineață, citând un oficial american și altul israelian. Mai
   mult, surse din intelligence-ul libanez au declarat pentru NYT că
   Hassan Nasrallah (Hezbollah) „nu vrea un război total cu Israelul, de
   teama pagubelor pe care le-ar putea aduce grupării sale și Libanului”.

Armata israeliană spune că a lovit 200 de ținte Hamas

   07:38Forțele Armate Israeliene au anunțat marți dimineață că în
   ultimele 24 de ore au fost lansate lovituri împotriva a peste 200 de
   ținte aparținând Hamas

   07:21La mai bine de o săptămână de la atacurile Hamas asupra Israel ,
   peste 350 de cadavre ale civililor încă nu au fost identificate,
   potrivit doctorului Chen Kugel, directorul Institutului Național de
   Medicină Legală din Israel. Unele cadavre au fost arse fără a putea fi
   recunoscute, iar altele au putrezit înainte de a fi găsite.

   Mii de oameni așteaptă cu disperare vești despre cei dragi sau
   rămășițele pe care să le poată îngropa, tradiția evreiască privind
   îngroparea fiind diferită, iar doliu formal poate începe numai după
   înmormântare.

   Kugel se teme că ritmul în care familiile vor primi răspunsuri ar putea
   încetini, iar unele victime ar putea să nu fie niciodată identificate.

   07:12Mormane de gunoi, lipsa alimentelor și a apei, mirosuri
   pestilențiale de la gunoiul adunat și neridicat- o privire asupra
   vieții din Gaza (BBC)

   Întreruperile de curent și o lipsă critică de alimente, medicamente și
   apă curentă au pus Gaza în genunchi, scrie BBC. Situația este
   catastrofală, potrivitlui Rushdi Abualouf de la BBC, care s-a mutat la
   Khan Yunis, în sudul Gazei, împreună cu familia și de unde transmite.

   „Am încercat să cumpăr apă, am mers la cinci sau șase supermarketuri și
   nu am putut găsi nici măcar o sticlă de apă”, a spus el.

   „A trebuit să călătoresc aproximativ 10 km până la Rafah astăzi pentru
   a ne putea asigura două-trei sticle de apă. Chiar și în spitale se dau
   fiecărui pacient doar câte 350 de mililitri de apă pe zi”.

   O altă problemă se adună și în Gaza: gunoiul. Gunoiul colectat în
   ultimele 10 zile nu are de cine să fie strâns, așa că e adunat într-un
   fel de curte din spatele caselor”, a spus el, adăugând că oamenii sunt
   îngrijorați de sănătatea copiilor lor. Mirosul de aici este
   insuportabil , mai spune jurnalistul.

Punctul de frontieră Rafah, plin cu camioane care așteaptă să ducă ajutoare

   06:20 Peste 100 de camioane pline cu ajutoare umanitare se află în
   prezent pe partea egipteană a punctului de trecere a frontierei Rafah,
   așteaptă să intre în Gaza, relatează Al Arabiya.

   Israelul a bombardat de mai multe ori punctul de trecere pentru a
   împiedica intrarea ajutorului umanitar să ajungă în Gaza pentru a-i
   strânge și mai mult pe conducătorii Hamas ai enclavei în urma atacului
   lor din 7 octombrie.

   06:14 Israelul a cerut Statelor Unite 10 miliarde de dolari în ajutor
   militar de urgență, relatează The New York Times, citând trei oficiali
   familiarizați cu cererea.

   05:50 Generalul american care coordonează forțele americane din
   Orientul Mijlociu a făcut o călătorie neanunțată în Israel ca se
   asigure că armata dispune de tot ce are nevoie în război. Vizita
   generalului de armată Michael „Erik” Kurilla, șeful Comandamentului
   Central al SUA, este cea mai recentă călătorie a unui înalt oficial
   american în Israel înaintea unui atac la sol așteptat al armatei
   israeliene în Gaza și vine cu o zi înainte de o vizită planificată a
   președintelui american Joe Biden în țară.

   05:45Forțele Aeriene Israeliene spun că a lovit ținte Hezbollah în
   Liban. IAF au postat un videoclip pe platforma X în care spun că
   loviturile au fost ca răspuns la tirul dinspre Liban către Israel.
   Hezbollah - Partidul lui Dumnezeu - este o organizație politică,
   militară islamistă șiită care deține o putere considerabilă în Liban.

     A short while ago, the IAF struck terror targets and military
     infrastructure of the Hezbollah terrorist organization in Lebanon,
     in response to fire yesterday (Monday) towards Israel.
     pic.twitter.com/6AP56PSHld
     — Israeli Air Force (@IAFsite) October 17, 2023

Abbas: Acțiunile Hamas nu îi reprezintă pe palestinieni

   05:00Un videoclip analizat de BBC Verify pare să arate un atac aerian
   la punctul de trecere Rafah de pe partea egipteană a frontierei, soldat
   cu o explozie puternică.

   02:12Președintele american Joe Biden a discutat luni după-amiază cu
   premierul irakian Mohammed Shia Al-Sudani, care a încercat să limiteze
   conflictul cu Israelul, a anunțat Casa Albă.

   02:00 Hamas și Iranul sunt de acord să „continue cooperarea” după
   atacul asupra Israelului

   Liderul Hamas, Ismail Haniyeh, s-a întâlnit sâmbătă în Qatar cu
   ministrul iranian de externe, unde au discutat despre atacul mortal al
   grupării militante palestiniene în Israel „și au convenit să continue
   cooperarea” pentru a atinge obiectivele grupării, a precizat Hamas
   într-un comunicat.

   01:31Președintele Abbas spune că acțiunile Hamas nu îi reprezintă pe
   palestinieni

   Președintele Autorității Palestiniene, Mahmoud Abbas, a declarat că
   acțiunile și politicile grupării islamiste Hamas nu reprezintă poporul
   palestinian, potrivit agenției oficiale de presă WAFA.

   În cadrul unei convorbiri telefonice cu președintele venezuelean
   Nicolas Maduro, Abbas a mai spus că Organizația pentru Eliberarea
   Palestinei este "singurul reprezentant legitim al poporului
   palestinian", a precizat WAFA

Americanii vor o strategie post-Hamas

   01:00Medic israelian stabilit în România: În ultimele zile am văzut
   medici îngenuncheaţi de durerea propriei neputinţe / În Gaza nu e apă,
   nu e curent electric, nu e mâncare, iar civilizaţia pare că s-a stins
   într-o beznă adâncă

   Un medic israelian stabilit în România vorbeşte, luni seară, despre
   medici din Fâşia Gaza care, în timp ce salvau vieţi, au aflat vestea
   morţii unor rude dragi sau chiar au primit trupurile copiilor decedaţi.
   „Am văzut medici îngenuncheaţi de durerea propriei neputinţe”, a
   transmis medicul.

   „Ieri, un medic din Gaza, în timp ce salva oameni răniţi în
   bombardamente, a primit şi trupul fără viatţă al propriului copil.
   Astăzi, un alt medic, a primit vestea că tatăl şi fratele şi-au pierdut
   viaţa în bombardamente. Suntem medici şi am fost pregătiţi pentru a
   salva vieţi, însă nimeni nu ne-a pregătit să suportam durerea de a nu
   putea salva viaţa celor dragi”, a scris, luni seară, pe Facebook,
   medicul Amin Zahra, originar din Israel şi care în prezent lucrează la
   Braşov, potrivit News.ro.

   00:44SUA presează Israelul să elaboreze o strategie pentru scenariul în
   care ar răsturna regimul Hamas din Gaza

   Administraţia preşedintelui american Joe Biden a făcut presiuni în
   privat asupra Israelului în ultimele zile pentru a-şi elabora o
   strategie concretă pentru scenariul în care îşi va îndeplini obiectivul
   declarat de a răsturna conducerea Hamas în Gaza, au declarat un oficial
   american şi un oficial israelian pentru The Times of Israel.

   00:30Joe Biden a avut o conversație telefonică cu președintele
   egiptean, Abdel Fattah al-Sissi, a anunțat luni Casa Albă, în contextul
   în care acesta a propus organizarea unui summit internațional privind
   "viitorul cauzei palestiniene", potrivit AFP.

   De asemenea, președintele american a discutat cu cancelarul german Olaf
   Scholz despre călătoria pe care acesta din urmă se pregătește să o
   efectueze săptămâna aceasta în Israel și Egipt.

Sinteza ultimelor 24 de ore de conflict:

     * Președintele american Joe Biden va vizita Israelul miercuri pentru
       a fi informat despre planurile sale de război împotriva
       militanților Hamas. Biden vrea să se convingă că Israelul își
       conduce operațiunile într-un mod care „minimizează victimele
       civile”

     * Hamas spune că a tras mai multe rachete în Ierusalim și Tel Aviv -
       sirenele de alarmă trimițând parlamentarii în adăposturile
       antibombe

     * Șeful ONU pentru asistență umanitară, Martin Griffiths, spune că
       sistemul de sănătate și spitalele din Fâșia Gaza, condusă de Hamas,
       „se prăbușesc”

     * Trecerea Rafah din Egipt în Gaza a fost lovită de un atac aerian -
       amploarea pagubelor este neclară

     * Armata israeliană a actualizat numărul de persoane despre care
       crede că sunt ținuți ostatici în Gaza - de la 155 la 199

     * Cel puțin 2.808 de palestinieni au fost uciși și 10.850 au fost
       răniți de când Israelul a lansat atacuri asupra Fâșiei Gaza, a
       anunțat Ministerul Sănătății din Gaza . Sindicatul Jurnaliştilor
       Palestinieni a declarat că Israelul a ucis 11 jurnalişti
       palestinieni în atacurile sale aeriene

     * Organizația Mondială a Sănătății (OMS) a avertizat că Gaza se
       confruntă cu o criză iminentă de sănătate publică, deoarece enclava
       palestiniană „rămâne fără apă”. Agenția ONU a declarat că viețile a
       peste 3.500 de pacienți din 35 de spitale din Gaza sunt în pericol
       și a cerut accesul la ajutoare umanitare

     * Secretarul de stat al SUA, Antony Blinken, și prim-ministrul
       israelian, Benjamin Netanyahu, s-au adăpostit într-un buncăr timp
       de cinci minute când sirenele au sunat în timpul întâlnirii lor de
       luni la Tel Aviv. Într-o conferință de presă comună, Blinken a spus
       că Israelul „va avea întotdeauna sprijinul Statelor Unite”

     * 600.000 de locuitori din Gaza au evacuat zona orașului Gaza, în
       urma avertismentelor armatei israeliene, potrivit purtătorului de
       cuvânt al Forțelor de Apărare Israelului , Jonathan Conricus. Mai
       sunt de plecat alți 100.000 de oameni, potrivit aceleiași surse

   [ic_comments_blue.svg] 35
   [ic_sun.svg] RECOMANDĂRI HotNews.ro

   Gerhard Karner

Condițiile puse de Austria pentru intrarea României în Air Schengen

   Pârtie de schi din Borșa, Maramureș

De ce e atât de scump să petreci Revelionul în România? Proprietar pensiune
în Bucovina: „Am epuizat pachetele de sărbători în trei săptămâni”

   Marea Neagră

fanatik.ro: Animalul rar care a fost văzut în apele României. Războiul din
Ucraina i-a ucis pe capete

   Marcel Ciolacu la începutul ședinței de guvern

Austria deschide poarta Schengen pentru România și este de acord cu ridicarea
granițelor aeriene / Ciolacu: Românii nu vor mai sta la cozi interminabile

   Doi tineri au construit un sat de vacanță cu specific maramureșean, dar
   la poalele masivului Cozia

lovedeco.ro: Doi tineri au construit un sat de vacanță cu specific
maramureșean, dar la poalele masivului Cozia

   Nerd Alert

Cometa Halley se întoarce către noi / Chiar și OpenAI recunoaște că ChatGPT
s-a lenevit / Mare atenție cui îi dai ADN-ul tău

   Anca

„Sunt Anca, am 35 de ani și am supraviețuit unui AVC.” Cum a ajuns accidentul
vascular să nu mai fie o boală a vârstnicilor

   Lansarea unei rachete Kh-101

Rusia are un nou „câlcâi al lui Ahile”. Tactica pentru penetrarea sistemului
de apărare aeriană a Kievului, dezvăluită de un milblogger

   Axa presei Budapesta-București sau de ce să nu cântăm încă prohodul
   jurnalismului, după cazul Libertatea-Tolontan

panorama.ro: Axa presei Budapesta-București sau de ce să nu cântăm încă
prohodul jurnalismului, după cazul Libertatea-Tolontan

   „Mi-am înșelat soția cu prima ocazie, și a doua, și a treia, la a patra
   a aflat”. Ce ne învață infidelitatea și de ce este atât de frecventă

smartliving.ro: „Mi-am înșelat soția cu prima ocazie, și a doua, și a treia,
la a patra a aflat”. Ce ne învață infidelitatea și de ce este atât de...

   Acțiune a politiei

Dubla sinucidere din Hunedoara. Ce spun colegii despre adolescentele care
s-au aruncat în gol de la 20 de metri

   Justine Triet la Cannes, 2023

Pelicula ''Anatomy of a Fall'', marea câştigătoare a premiilor Academiei
Europene de Film 2023

   ADAUGĂ COMENTARIU (35 comentarii)
   Rusul ucrainian • 2023-10-17 07:44
   „Israel bombardeaza punctul de trecere sa nu se infiltreze „agenti
   straini“ printre apa , hrana si medicamente! Atat au inteles
   mostenitorii avantajelor Holocaustului, ca adversarii nu au dreptul
   nici apa sa bea, in timp ce ei nu platesc taxe si impozite pe unde
   traiesc! Mare rusine, mare prostie!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 73 [ic_upvote.svg] 28
   [share_gray.svg]
   Andro_ID • 2023-10-17 13:32
   Categoric tu ai mult mai multe informatii si stii exact ce se intampla
   acolo.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 10 [ic_upvote.svg] 34
   [share_gray.svg]
   DormiInLiniste • 2023-10-17 22:04
   Vezi ca sti...astea sunt consecintele la ce au facut teroristii
   aia,cand ei au ciuruit civilii israeleni, era bine? Si tine aproape ca
   la un momendat vor veni si consecinte pentru prietenii tai rusi
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 8
   [share_gray.svg]
   ras-putin • 2023-10-18 03:49
   "mostenitorii avantajelor Holocaustului", cit de cretin poti sa fii sa
   scrii asa ceva?! @HN: cum permiteti astfel de comentarii, daca tot
   aveti moderatori. daca nu isi fac treaba cum trebuie atunci macar sa nu
   mai cenzureze dupa ureche.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   Gigel cu elefantii • 2023-10-17 07:48
   200 ostatici din cati?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 28 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   Iulian71 • 2023-10-17 09:08
   S-a dezumflat și gogoasa cu cei 40 de bebeluși decapitați.nu i-a văzut
   dar toată lumea s-au oripilat. Acum se dă vina pe un soldat israelian"
   necunoscut" și pe o reporteră care ar fi exagerat" puțin". Tactici de
   influențare a opiniei publice ,model "Rusia". Și câte cazuri or mai fi.
   Atac aerian asupra refugiaților, " nu noi, Hamas-ul! Atac aerian pe
   teritoriul Egiptului la punctul de trecere a frontierei: Tot Hamas?
   Probabil! Realitate este că evreii și-au cumpărat dreptul de a avea
   doar ei dreptate. Dreptatea lor! Și aici pe HN dacă nu urmezi linia lor
   ești batjocorit și insultat pentru că, nu-i așa,doar ei cunosc
   adevărul.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 61 [ic_upvote.svg] 31
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian • 2023-10-17 11:23
   In curand vom fi dati in judecata pentru nealiniere in turma, asteapta
   putin!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 52 [ic_upvote.svg] 18
   [share_gray.svg]
   ParaDoxis • 2023-10-17 11:26
   ... urechea și ochiu' mare ... e anotimpu' de manipulare !...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 29 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   sicario • 2023-10-17 12:40
   Numai de Ciolacu aveau ăștia chef acum.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 34
   [share_gray.svg]
   ParaDoxis • 2023-10-17 13:51
   ... vine și cu cumparături de acolo ?!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 23
   [share_gray.svg]
   ParaDoxis • 2023-10-17 14:20
   ... este o glumă bineinteles ! Peste toate nenorocirile care se
   intampla ... totusi nu trebuie sa ne pierdem cu firea ! :)
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 11 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   H2SO4 • 2023-10-17 18:23
   Vezi că Firea e nume propriu.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 10
   [share_gray.svg]
   ParaDoxis • 2023-10-17 20:35
   ... firea-i tu să fii ... nu e chiar așa ! :)
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   Ion B • 2023-10-17 12:59
   Asta lipsea in Israel, vizita lui Ciolacu.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 26
   [share_gray.svg]
   mos ion roata • 2023-10-17 13:07
   S-a intors lumea cu ciolacu-n sus, parca altcineva facea politica
   externa...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 20
   [share_gray.svg]
   olariub2005 • 2023-10-17 13:11
   Colacu e inutil acolo; merge sa-si faca campanie electorala si sa se
   dea important.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 4 [ic_upvote.svg] 29
   [share_gray.svg]
   triciupa • 2023-10-17 13:36
   Ciolacu e inutil oriunde, nu doar in Israel.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 30
   [share_gray.svg]
   TarzanescuDEla7 • 2023-10-17 18:54
   Merge sa "cerșească" un Iron Dome pentru armata română pe care să-l
   facem cadou Ucrainei, că sa bocească toți putleristii cu lacrimi de
   crocobau!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 11 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   SimonneLe • 2023-10-17 13:16
   Sa-l opreasca acolo, doamne ajuta :)
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 24
   [share_gray.svg]
   tedycv • 2023-10-17 13:53
   Omul, deși nu este cel mai puternic animal de pe pământ, este cel mai
   inteligent. Nimic din ceea ce a dezvoltat omul pe pământ nu este mai
   rău decât războiul, adică RAUL RAULUI! Cu orice argumente de politica,
   ideologie sau rasa, răul rămâne rău. Bine ar fi sa ne adunam toți, umăr
   langa umăr, pentru PACE. Când ma veți chema, eu voi fi acolo.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 15 [ic_upvote.svg] 11
   [share_gray.svg]
   John_Re • 2023-10-17 14:48
   Cea mai nociva arma dezvoltată de om este religia. Atâta vreme cat
   există religii pe pământ vor fi si războaie. Spălatul pe creier din
   universități si media doar ascund realitatea in care traim.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 14 [ic_upvote.svg] 15
   [share_gray.svg]
   gmb72 • 2023-10-17 20:25
   Nu, omul nu a inventat religia, ci A POLITIZAT-O. In loc sa fie
   cultivate cele 10 porunci biblice sau cei 5 stalpi ai islamului,
   fiecare a interpretat preceptele biblice sau coranice dupa interesele
   dictatorilor religiosi, sau mai rau, le-au uitat de tot denumind
   societatea, "laica".De exemplu, al cincilea stalp coranic=jihad, are
   intelesul de efort, straduinta, lupta sfanta impotriva ispitelor, adica
   efort de inaintare pe calea Domnului (calea lui Allah). Si uite ce
   inteles i-au dat trogloditii lumii. Asa ca cea mai nociva arma
   dezvoltata de om nu e religia, CI POLITICA, prin care unii ahtiati dupa
   putere, bani, averi, manipuleaza pentru sprijin, populimile
   neganditoare.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 4 [ic_upvote.svg] 17
   [share_gray.svg]
   ex nihilo • 2023-10-17 15:42
   @tedy (sper că nu ești ursulețul): Ești sigur?! Câteodată, Războiul, da
   - e rău că ia vieți, distruge, deposedează, alienează, chinuie și
   dezumanizează. Însă, nu de puține ori, produce și oameni sfinți. În
   timp ce Pacea - de cealaltă parte - (produce) homosexuali & leze,
   traficanți de droguri, (dătători dar mai ales) primitori de mită,
   traficanți de organe (invocând că unii deși n-au activitate cerebrală,
   cică n-ar fi vii), corupți, încasatori de pensii speciale, ceceriști,
   violatori și alte specii că m-am saturat să le enumăr… Deci, încă
   odată: ești sigur, de cele ce ne spui? (Nu de altceva - dar ți-am dat
   plus).
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 21 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   Bolovanu2 • 2023-10-17 23:25
   Vezi comentariile despre Religie, ca d-aia sunt razboaie si lipsa de
   educatie, scoala.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   salvatore • 2023-10-17 15:31
   Bine ca le-a spus Ciolacu evreilor ca au dreptul sa se apere. Va dati
   seama ce s-ar fi intamplat daca nu le dadea acceptul? Sau le-a spus ca
   au dreptul sa se apere atacand? Eh, asta e altceva.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 14
   [share_gray.svg]
   mahnit • 2023-10-17 16:13
   Mai întâi trebuie găsită soluția să-i "afume" pe teroriștii aciuati in
   subteranele din nordul Gaza.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 13
   [share_gray.svg]
   othersidelusion • 2023-10-17 16:31
   Da, cred ca cel mai repede ii scoteau cu fum de la gratarele noastre cu
   mici din porc! Se lasau de terorism
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 15
   [share_gray.svg]
   Andrei(C) • 2023-10-17 17:18
   Chiar începusem să-mi fac griji că nu se duce Ciolacu în Israel să
   rezolve problema. Pfiu, era cât pe ce să asistăm la un conflict major
   de lungă durată. M-am liniştit.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 15
   [share_gray.svg]
   mcmn243 • 2023-10-17 18:59
   Bine ca n-ai facut infarct!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 11 [ic_upvote.svg] 1
   [share_gray.svg]
   baimarean • 2023-10-17 22:00
   Tot internetul e plin de videouri cu cele 2 rachete lansate de Hamas,
   din care una a "esuat" in spital (intenționat sau nu nu știm). Ar
   trebui lăsate linkurile pt edificare fie ele YTube sau Telegram
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 10 [ic_upvote.svg] 4
   [share_gray.svg]
   Radium • 2023-10-17 22:43
   Demonii Hamas au facut din adins ptr a escalada conflictul.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 7 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   ploiesteanu • 2023-10-17 23:01
   Bombardarea spitalului din Gaza este rezultatul lansării eșuate a unei
   rachete, de către Jihadul Islamic. În momentele premergătoare lovirii
   spitalului, a fost efectuat un baraj de rachete pentru a lovi Israelul.
   Rachetele au trecut prin vecinătatea spitalului când a fost lovit. Una
   dintre aceste rachete îndreptate spre Israel, își modifică înălțimea și
   pică pe spital, se vede din imaginile filmate.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 7 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   Salam42 • 2023-10-18 02:30
   Imaginile alea sunt cu 1h inaintea atacului.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 1
   [share_gray.svg]
   AM1981 • 2023-10-17 23:11
   Si au aparut si filmarile (culmea de la hamas)...in care se vede cum
   racheta este lansata din apropiere si are o traiectorie ciudata...cam
   improbabil ca israelienii sa intre si sa lanseze o racheta chiar din
   Gaza.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 7 [ic_upvote.svg] 11
   [share_gray.svg]
   Salam42 • 2023-10-18 02:32
   dupa rezultatul atacului, cel mai probabil a fost un JDAM din F35.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   ADAUGĂ COMENTARIU (35 comentarii)

   ADAUGĂ COMENTARIU
   ____________________ 700

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Renunță Trimite comentariu

   Avertisment: Autorul comentariului va fi singurul responsabil de
   conținutul comentariului și își va asuma eventualele daune, în cazul
   unor acțiuni legale împotriva celor publicate.
   Prin apasarea butonului "Trimite comentariu", sunteți de acord cu
   "Termenii și condițiile de utilizare ale site-ului HotNews.ro".
   Dacă nu sunteți de acord, apăsați butonul "Renunță".
   [ic_close.svg]
   Login
   Cont nou

Intra în contul tau folosind adresa de e-mail si parola

   ____________________ ____________________
   Am uitat parola
   Login
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro

Creaza un cont nou pe HotNews.ro

   ____________________ ____________________ ____________________
   ____________________ ____________________ ____________________
   [ ] Sunt de acord cu termenii și condițiile de utilizare ale siteului
   HotNews.ro
   Mă înregistrez
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro.
   Oameni Fericiți. Medici Buni Medlife logo

   Tehnologia avansată din sala hibrid, o investiție de peste 500.000 euro

VIDEO Picior cu risc să ajungă la necroză, salvat cu succes printr-o operație
complexă la MedLife Brașov

   Centrele de excelență DermaLife

Centrele de excelență DermaLife, locul în care îți poți menține pielea
sănătoasă și frumusețea întregului corp

   Spitalul MedLife Polisano

MedLife Polisano Sibiu deschide primul centru medical cu servicii ambulatorii
și spitalicești permanente 24/7

   hotnews_sun ULTIMA ORĂ
   17:38 • ACTUALITATE

Emilia Șercan, a 9-a zi de protest în fața Parchetului General: procurorul a
constatat că 3 infracțiuni dintre cele reclamate nu există, iar alte 4 nu
sunt prevăzute de legea penală

   17:26 • SPORT

Lovitură pentru Manchester City - Golgheterul echipei s-a accidentat

   17:25 • ACTUALITATE

Geoană: Este absolut revoltător să te complaci în situaţia în care mai mult
de jumătate din copiii tăi sunt analfabeţi funcţional

   17:17 • ACTUALITATE

Patru lideri europeni cer o dezbatere privind Gaza şi soluţia cu două state
la Consiliul European de la Bruxelles

   17:06 • SPORT

Rugby: Fostul selecționer al Australiei va antrena altă națională

   Articol susținut de fanatik.ro

fanatik.ro: Legea Asociației de Proprietari 2024. Ce drepturi și obligații
aveți. Banii pe care trebuie să-i plătiți

   16:59 • SuperLiga - Powered by Superbet

Ivaylo Petev, concluzii după primul eșec pe banca Universității Craiova

   16:48 • ACTUALITATE

Polițiștii protestează luni la ușa lui Marcel Boloș: „O bătaie de joc de
genul: Nicule, mai dă-le mă 100 de lei!"

   16:26 • ACTUALITATE

Rusia a început o campanie organizată pentru distrugerea infrastructurii
energetice ucrainene – Minister britanic

   16:03 • SuperLiga - Powered by Superbet

VIDEO SuperLiga: FC Hermannstadt, victorie mare cu Universitatea Craiova

   16:00 • ACTUALITATE

Netanyahu a vorbit la telefon cu Putin aproape o oră. Reproșurile premierului
israelian pentru liderul de la Kremlin

   15:56 • SPORT

Monica Niculescu, campioană la dublu la WTA Angers / Al 11-lea titlu din
carieră

   15:40 • ACTUALITATE

Cadavrul bărbatului a cărui mână a fost găsită în Argeș este căutat de
polițiști

   15:39 • B365.ro

Cea mai mare bucătăreasă din România n-a venit de show TV, ci de la
Conservatorul din Paris. Formidabila Sanda Marin, chefa care știa la
perfecție trei limbi străine

   15:24 • ACTUALITATE

Victor Negrescu despre soluția Air Schengen pentru România: Cerințele
vehiculate de Austria în spațiul public nu sunt o problemă, deși nu erau
necesare

   Vezi toate articolele
   [ic_sun_white.svg] PROIECTE
   Ucraina și noi
   Banking și mai și
   Dictionar Financiar
   Fashion Tips
   Innova Lab
   Facem România Bine
   Pagini de [cod]
   Sistemul Garantie-Returnare
   Blogul PwC România
   EY - Fiscalitatea la zi
   Porțile ni se deschid
   Alternative fără fum
   Drink Insider
   GoDigital
   Recomandări de lectură
   hotnews_sun CELE MAI CITITE
   Marcel Ciolacu la începutul ședinței de guvern

Austria deschide poarta Schengen pentru România și este de acord cu ridicarea
granițelor aeriene / Ciolacu: Românii nu vor mai sta la cozi interminabile

Rusia are un nou „câlcâi al lui Ahile”. Tactica pentru penetrarea sistemului
de apărare aeriană a Kievului, dezvăluită de un milblogger

Tragedie în Hunedoara. Două fete de 15 ani au murit după ce s-ar fi aruncat
împreună de la înălțime / Una dintre fete şi-a anunţat mama că urmează să se
sinucidă

CM handbal feminin: România, eliminată oficial din competiție / Rezultatele
serii

Ucraina a cerut din nou ajutor de urgență de la România și Polonia din cauza
deficitului de electricitate

De ce e atât de scump să petreci Revelionul în România? Proprietar pensiune
în Bucovina: „Am epuizat pachetele de sărbători în trei săptămâni”

Dubla sinucidere din Hunedoara. Ce spun colegii despre adolescentele care
s-au aruncat în gol de la 20 de metri

   Banca Transilvania

Modificarea PNRR-ului României, evaluată pozitiv de Consiliul UE

Azomureș își suspendă activitatea, după doar două luni de la reluarea
producției / Compania acuză autoritățile statului

Angajații Washington Post, în grevă pentru „salarii decente” / 18 luni de
discuții privind un nou acord

Tesla Vs Sindicate în Suedia: Curtea de Apel blochează livrarea placuțelor de
înmatriculare

Vehiculele, buldoexcavatoarele și alte utilaje pe motorină sau benzină sunt
excluse de la fondurile europene pentru IMM, din Programul Tranziție Justă
(PTJ) 2021-2027. Buget de aproape 1 miliard EUR pentru IMM-uri

   contributors_logo
   contributors_author
   Violeta Stratan İlbasmış

Refugiații din Turcia – o problemă cu mai multe fațete

   contributors_author
   Petre Opris

Expoziţia „The Transportation-USA” şi schimbările culturale din România
(1961-1963)

   contributors_author
   Ruxandra Badea

Despre Asociațiile de Proprietari, Dumnezeu și spiritul românesc

   contributors_author
   Constantin Crânganu

Inoculare psihologică sau îndoctrinare ideologică?

   contributors_author
   Mircea Morariu

Romeo, Julieta și un boț de mămăligă

   sigla_partener

ANAF: 7.764 controale fiscale și antifraudă la firmele din România, într-o
singură lună. Ghid de control fiscal

Startup-ul românesc de inteligență artificială Ogre AI, câștigătorul unei
competiții europene de idei de afaceri

Peste 1.000 liceeni români, participanți ai unor activități de orientare
profesională în domeniul IT și tehnologie

LISTĂ: Cele mai bune jocuri din 2023, la nivel global, premiate la The Game
Awards

Modificarea PNRR-ului României, evaluată pozitiv de Consiliul UE

   sigla_partener

Opt cetățeni români și familiile acestora, evacuați din Fâșia Gaza, au ajuns
în România

Ciolacu: Am spart gheața! Austria și-a flexibilizat poziția în ceea ce
privește spațiul Schengen

Senator USR, amendat cu 1.000 de lei că a protestat în fața Palatului
Cotroceni

MAI cumpără drone pentru uz propriu și pentru sprijinirea altor instituții
guvernamentale

Acord în Parlamentul European privind o reformă a propriilor metode de lucru

   hotnews_logo

   Siteul HotNews.ro foloseste cookie-uri. Cookie-urile ne ajută să
   îmbunătățim serviciile noastre. Mai multe detalii, aici.

   Puteți modifica aici setările de cookie: (BUTTON) Modifică Setările

   Citiți și Politica de confidențialitate aici

   Folosind HotNews.ro, sunteți de acord cu termenii și condițiile de
   utilizare ale siteului nostru.
   Despre noi
   Site
   Contact
   Redacție
   Publicitate
   Agenții
   Agerpres
   France Presse
   News.ro
   Reuters
   Profimedia Images
   Inquam Photos
   Dreamstime
   Parteneri Media
   Contributors
   Deutsche Welle
   Euractiv
   Rise Project
   StartupCafe
   Parteneri
   Esri Romania
   GTS
   Medlife
   Tremend
   © Copyright HotNews.ro 2006-2023
