   #alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=306238671984056&ev=PageView&noscript=1]

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Funcționăm ca organizație non-profit, iar banii rezultați din
   contribuțiile cititorilor sunt destinați integral finanțării
   proiectului G4Media.
     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank

   Donează

     * Orașul meu ↓
          + Brașov
          + București
          + Cluj
          + Constanța
          + Iași
          + Sibiu
          + Timișoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport

   ____________________

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

   ____________________

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Îți dorești o presă liberă și independentă, care nu dă înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuză să se lase
   cenzurată, susține independența justiției, transparența decizională și
   valorile democratice. Alege să o susții.
   Donează
   x

G4Media.ro

   ☰

   Israelul declară oficial stare de război, după decizia cabinetului de
   securitate al…

   israel, palestina, stare de razboi, fasia gaza, hamas, lovituri,
   atacuri cu rachete, soldati, armata, razboi, palestina israel, pusca,
   arma israel, palestina, stare de razboi, fasia gaza, hamas, lovituri,
   atacuri cu rachete, soldati, armata, razboi, palestina israel, pusca,
   arma Sursa foto: Jaafar ASHTIYEH / AFP

Israelul declară oficial stare de război, după decizia cabinetului de
securitate al țării

   Articole • 8 Octombrie 2023 • Redacția • 2 comentarii

   Cabinetul de securitate al Israelului declară stare de război în urma
   atacurilor organizaţiei extremiste palestiniene Hamas, permiţând „paşi
   militari de anvergură”, a anunţat duminică biroul premierului israelian
   Benjamin Netanyahu, potrivit DPA, transmite Agerpres.

   Biroul lui Netanyahu a precizat că războiul, care a făcut sute de morţi
   de ambele părţi de la valurile de atacuri ale Hamas de sâmbătă, urmate
   de lovituri israeliene ca represalii, a fost „impus Israelului
   printr-un atac terorist criminal din Gaza”.

   Israelul a răspuns sâmbătă noaptea în forță atacului Hamas, cu zeci de
   lovituri aeriene, relatează BBC. Peste 230 de locuitori din Gaza au
   fost uciși în urma ripostei israeliene și peste 1800 sunt răniți,
   potrivit oficialilor din această zonă. Zeci de israelieni, inclusiv
   femei și copii, sunt încă ținuți ostatici în Gaza. Bilanțul victimelor
   din Israel a crescut de asemenea la cel puțin 600 de morți, conform
   presei din Israel.

   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut și nu a primit niciodată fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor
   de stat mascat care distorsionează piața de media și este inacceptabil.
   De asemenea, G4Media nu acceptă bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorală marcată ca atare este
   normală în perioada alegerilor.
   - G4Media nu a primit și nu acceptă reclame de la industrii precum
   jocuri de noroc, pariuri, alcool și tutun. Este strict opțiunea
   G4Media. Nu promovăm vicii care pot distruge sănătatea, viața sau
   cariera unor oameni.
   Tags: hamas, Israel, stare de razboi

   Susține-ne activitatea G4Media logo G4Media logo
   Donație Paypal recurentă

Donează lunar pentru susținerea proiectului G4Media

   [3 EUR_] Doneaza!
   Donație Paypal singulară

Donează suma dorită pentru susținerea proiectului G4Media

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

   Donează prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
   Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează prin Patreon

   Donează

    Citește și...

   Joe Biden, Netanyahu, vizită Israel Joe Biden, Netanyahu, vizită Israel
   Captura X

Preşedintele american Joe Biden ar fi cerut Israelului să încheie războiul în
Gaza până la finalul anului, deși Casa Albă neagă informația

   Articole • 8 Decembrie 2023 • Redacția • 216 vizualizări •
   0 comentarii
   Ismail Haniyeh Ismail Haniyeh sursa foto: Captură video

Israelul plănuiește să-i ucidă pe liderii grupării teroriste Hamas din
întreaga lume, având un lung istoric de asasinate cu țintă precisă / Capii
Hamas se află în prezent în Liban, Turcia și Qatar

   Articole • 3 Decembrie 2023 • Cosmina Fernoagă • 1.881 vizualizări •
   0 comentarii
   israelieni ostatici hamas4 israelieni ostatici hamas4 sursa foto:
   Captură video

Armata israeliană anunță că alți 10 ostatici israelieni urmează să fie
eliberați de Hamas / În prezent 159 de ostatici mai sunt reținuți în Gaza

   Articole • 29 Noiembrie 2023 • Redacția • 205 vizualizări •
   0 comentarii

2 comentarii

    1.
   Dragos
       8.10.2023 la ora 5:30 pm
       oamenii buni din sistem i-ati trimis la mama naibii sau i-ati
       indepartat de tot din sistem si ati angajat din „sursa externa”
       smenari care umbla dupa facut avere
    2.
   Regele
       8.10.2023 la ora 6:12 pm
       Gaza va fi rasa la 1cm

Cele mai citite articole

     * Consiliul federal al Elveției reclamă că între 1970 și 1990 mii de
       copii au fost adoptaţi în mod ilegal de către cetăţeni elveţieni,
       inclusiv din România, fapt care în prezent le complică viețile
       Consiliul federal al Elveției reclamă că între 1970 și 1990 mii de
       copii au fost adoptaţi în mod ilegal de către cetăţeni elveţieni,
       inclusiv din România, fapt care în prezent le complică viețile
       Consiliul federal al Elveției reclamă că între 1970 și 1990 mii de
       copii au fost adoptaţi în mod ilegal de către cetăţeni elveţieni,
       inclusiv din România, fapt care în prezent le complică viețile
     * VIDEO Actorul Ryan O'Neal din Love Story a încetat din viaţă /
       Rolul din acest film i-a adus o nominalizare la Oscar VIDEO Actorul
       Ryan O'Neal din Love Story a încetat din viaţă / Rolul din acest
       film i-a adus o nominalizare la Oscar
       VIDEO Actorul Ryan O'Neal din Love Story a încetat din viaţă /
       Rolul din acest film i-a adus o nominalizare la Oscar
     * Eugen Tomac: Am fost calm și atent la orice provocare, s-a depășit
       însă o linie roșie. O spun direct și asumat. Nu mai tolerez, cei
       care au încercat să ne distrugă vor primi ceea ce merită. Exact ce
       ne-au dorit nouă vor primi înzecit. De mâine, nimic nu va mai fi la
       fel Eugen Tomac: Am fost calm și atent la orice provocare, s-a
       depășit însă o linie roșie. O spun direct și asumat. Nu mai
       tolerez, cei care au încercat să ne distrugă vor primi ceea ce
       merită. Exact ce ne-au dorit nouă vor primi înzecit. De mâine,
       nimic nu va mai fi la fel
       Eugen Tomac: Am fost calm și atent la orice provocare, s-a depășit
       însă o linie roșie. O spun direct și asumat. Nu mai tolerez, cei
       care au încercat să ne distrugă vor primi ceea ce merită. Exact ce
       ne-au dorit nouă vor primi înzecit. De mâine, nimic nu va mai fi la
       fel
     * BREAKING Austria e de acord ca România și Bulgaria să intre în
       Schengen cu aeroporturile dacă întăresc controalele la granițe -
       presa austriacă BREAKING Austria e de acord ca România și Bulgaria
       să intre în Schengen cu aeroporturile dacă întăresc controalele la
       granițe - presa austriacă
       BREAKING Austria e de acord ca România și Bulgaria să intre în
       Schengen cu aeroporturile dacă întăresc controalele la granițe -
       presa austriacă
     * Austria este cea mai fericită țară din Uniunea Europeană/ Românii
       pe locul doi, mai mulțumiți decât italienii, spaniolii sau nemții
       (Eurostat) Austria este cea mai fericită țară din Uniunea
       Europeană/ Românii pe locul doi, mai mulțumiți decât italienii,
       spaniolii sau nemții (Eurostat)
       Austria este cea mai fericită țară din Uniunea Europeană/ Românii
       pe locul doi, mai mulțumiți decât italienii, spaniolii sau nemții
       (Eurostat)
     * Vremea de Crăciun:  ”Vor fi vești bune pentru cei care iubesc
       zăpada” / ”Din weekendul viitor, o masă rece va cuprinde țara”
       Vremea de Crăciun:  ”Vor fi vești bune pentru cei care iubesc
       zăpada” / ”Din weekendul viitor, o masă rece va cuprinde țara”
       Vremea de Crăciun:  ”Vor fi vești bune pentru cei care iubesc
       zăpada” / ”Din weekendul viitor, o masă rece va cuprinde țara”

   Spitalul Sfântul Sava Spitalul Sfântul Sava

Cele mai recente articole

     * alcool mahmur pexels alcool mahmur pexels
       Poliția a reținut 100 de permise de conducere în ultimele 24 de ore
       din cauza consumului de alcool
     * inot, bazin de inot, campionat inot inot, bazin de inot, campionat
       inot
       Robert Badea s-a calificat în finala probei de 400 m mixt la
       Campionatul European de înot în bazin scurt pentru seniori
     * medicamente, antibiotice, passtile, tratament, farmacie
       medicamente, antibiotice, passtile, tratament, farmacie
       Spitalele din Ucraina se confruntă cu o ”creştere alarmantă a
       infecţiilor rezistente la medicamente, ceea ce reprezintă o criză
       urgentă”, semnalează un raport american
     * Pisicile ar putea fi ”citite” când suferă cu programe de
       inteligență artificială/ Felinele sunt recunoscute pentru că nu-și
       arată durerile
     * documente hartii profesori birocratie lucrari examene
       young-adult-organizing-documents documente hartii profesori
       birocratie lucrari examene young-adult-organizing-documents
       Aproape 40 de ordine de ministru și de hotărâri de guvern care să
       pună în aplicare noile legi ale educației nu au intrat în vigoare
       la 1 decembrie. Termenul impus de Ministerul Educației a trecut de
       o săptămână

     * Despre noi / About us
     * Donează
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Notă de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseşte cookie-uri.
   Website găzduit de Presslabs.
