   #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   iTHINK cu Iusti Fudulu
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligentă România Inteligentă
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sănătate Sfat de Sănătate

   ACTUALITATE
     * Politică
     * Educaţie
     * Sănătate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justiţie

   CONFERINȚE
     * România Inteligentă
     * RO 3.0

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Bănci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevăruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viaţa sănătoasă
     * Horoscop
     * Ştiinţă
     * Travel

     * Ştiri de ultima oră
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 591. Volodimir
   Zelenski, avertisment: "Rusia va încerca în această iarnă să "distrugă"
   sistemul electric"

Război în Ucraina, ziua 591. Volodimir Zelenski, avertisment: "Rusia va
încerca în această iarnă să "distrugă" sistemul electric"

   Război în Ucraina, ziua 591 | Preşedintele ucrainean Volodimir Zelenski
   a apreciat, vineri, că Rusia va încerca în această iarnă să "distrugă"
   sistemul electric al ţării sale, aşa cum a făcut anul trecut, când a
   intensificat bombardamentele masive asupra infrastructurilor esenţiale.
   Război în Ucraina, ziua 591. Volodimir Zelenski, avertisment: "Rusia va
   încerca în această iarnă să "distrugă" sistemul electric"
   Sursa foto: AP | Jae C. Hong |Profimedia Images/ POOL
   de Redacția Antena 3 CNN    |    07 Oct 2023   •   10:15

   Cele mai importante evenimente din ultimele 24 de ore:

     * Rușii au lansat 774 de atacuri către Kupiansk-Lîman, în 24 de ore
     * Un mort și doi răniți în Zaporojie, după un atac lansat de ruși
     * Ucraina anunţă că 281.700 de militari ruşi au murit în război până
       astăzi
     * Vladimir Putin susține că războiul Rusiei în Ucraina nu este un
       conflict de teritoriu, ci de principii
     * Maia Sandu: "Gruparea Wanger s-a aflat în spatele tentativei
       dejucate de a răsturna puterea din Republica Moldova"
     * Ucraina blochează banii a trei oligarhi ruși apropiați de
       președintele Putin
     * Harkov: o lovitură cu rachetă rusească i-a ucis pe un copil de zece
       ani și pe bunica acestuia
     * O echipă ONU va inspecta locul masacrului rusesc din satul
       ucrainean Groza
     * Atacuri cu drone la granița României. Rușii au bombardat vama
       Orlivka

   Update 22.50 Ucraina și Japonia au început prima rundă de negocieri
   privind un acord bilateral legat de garanțiile de securitate, a anunțat
   sâmbătă biroul prezidențial al Ucrainei, citat de The Kyiv Independent.

   Discuțiile demonstrează „sprijinul global pentru Ucraina, care
   depășește cu mult Europa și America de Nord” și sunt „o confirmare a
   parteneriatului nostru strategic”, a declarat Ihor Zhovka, negociatorul
   principal și adjunctul șefului Oficiului Prezidențial al Ucrainei.

   Discuțiile au loc în urma Declarației comune de sprijin pentru Ucraina
   a Grupului celor 7 (G7), care a fost făcută publică în timpul
   summitului NATO de la Vilnius, din iulie.

   Potrivit declarației, fiecare stat membru G7 se va concentra pe
   cooperarea bilaterală pe termen lung pentru a ajuta Ucraina să
   construiască o forță militară capabilă să se apere și să descurajeze
   agresiunea rusă.

   Update 20.30 În ultima zi, forțele ucrainene au înregistrat 774 de
   lovituri ale trupelor rusești pe direcția Kupiansk-Lîman a liniei
   frontului în regiunile Harkov și Lugansk, a declarat sâmbătă purtătorul
   de cuvânt al grupului de forțe din estul Ucrainei, Illia Yevlash, citat
   de The Kyiv Independent.

   Acesta reprezintă „una dintre cifrele record”, a spus Yevlash, adăugând
   că forțele ruse „au folosit tot ce era disponibil” pentru a ataca
   pozițiile ucrainene, inclusiv drone, tancuri, rachete și arme de
   calibru mic.

   Conform acestuia, armata rusă încearcă să spargă în special apărarea
   ucraineană de la Synkivka, un sat de pe linia frontului situat la opt
   kilometri nord-est de Kupiansk, în regiunea Harkov. Acesta este o țintă
   cheie în condițiile în care acolo există cale ferată, importantă din
   punct de vedere logistic.

   Update 19.30 Forțele ruse au lovit cu o rachetă satul Peresichne din
   regiunea Harkov sâmbătă, 7 octombrie, rănind un bărbat de 66 de ani și
   o femeie de 64 de ani, a scris guvernatorul Oleh Syniehubov, pe
   Telegram.

   Peresichne este situat la aproximativ 22 de kilometri de Harkov și la
   61 de kilometri de granița cu Rusia. Racheta a lovit între două
   blocuri, provocând incendii și alte distrugeri.

   Bărbatul de 66 de ani și femeia de 64 de ani au avut nevoie de
   îngrijiri medicale din cauza stresului acut provocat de atac.

   Regiunea Harkov a fost o țintă constantă a loviturilor rusești. Un atac
   rusesc asupra Harkovului, în dimineața zilei de 6 octombrie, a ucis o
   femeie în vârstă de 68 de ani și pe nepotul ei de 10 ani, și a rănit 30
   de persoane, inclusiv pe nepotul de 11 luni al femeii de 68 de ani.

   Cu o zi înainte, pe 5 octombrie, forțele rusești au ucis 52 de persoane
   cu un atac cu rachete în satul Hroza, tot în regiunea Harkov. Acesta a
   fost cel mai mortal atac împotriva civililor din 2023, potrivit
   The Kyiv Independent.

   Update 18.50 Forțele ruse au lansat un atac cu bombe cu dispersie în
   sud-estul regiunii Zaporojie, ucigând o femeie și rănind două persoane,
   a anunțat guvernatorul regional Iurii Malashko pe 7 octombrie, potrivit
   The Kyiv Independent.

   În jurul orei 8.00, rușii au tras rachete care conțineau bombe cu
   dispersie, folosind un sistem de rachete cu lansare multiplă (MLRS),
   potrivit guvernatorului, citând datele preliminare.

   Satul Bilenke, situat peste râul Nipru, în teritoriile ocupate de ruși
   și la aproximativ 40 de kilometri sud de Zaporojie, a fost atacat. O
   casă și anexe au fost avariate, potrivit lui Malashko.

   Update 16.40. Potrivit raportului centralizat al administrațiilor
   militare regionale ucrainene, în ultimele 24 de ore, armata rusă a
   bombardat nouă regiuni din Ucraina, atacuri care s-au soldat cu victime
   în rândul populației civile. Au fost supuse bombardamentelor rusești
   regiunile Poltava, Sumî, Dnipropetrovsk, Zaporojie, Harkov, Luhansk,
   Herson, Odesa și Donețk.

   Autoritățile ucrainene au raportat că în urma bombardamentelor au murit
   2 civili, iar alți 35 au fost răniți.

   Update 13.25. Procuratura Generală a Ucrainei a comunicat, astăzi, că
   de la începutul războiului, cel puțin 506 copii au fost uciși.

   "Cel puțin 1.636 de copii au căzut victime în Ucraina ca urmare a
   agresiunii armate pe scară largă a Federației Ruse. Până în dimineața
   zilei de 7 octombrie 2023, potrivit informațiilor oficiale ale
   procurorilor pentru minori, cel puțin 506 copii au fost uciși și alți
   1.130 au fost răniți”, se arată în mesaj. Procuatura Generală a
   Ucrainei a mai transmis că aceste date nu sunt definitive.

   Update 10.15. Statul Major al Forțelor Armate ale Ucrainei a transmis,
   astăzi, într-un mesaj pe Facebook, că rușii au pierdut în lupte
   aproximativ 281.700 de militari de la invazia pe scară largă, din 24
   februarie 2022. Numărul militarilor ruși uciși în luptele din Ucraina
   este cu 610 mai mare față de ziua precedentă, potrivit bilanțului
   comunicat de armata ucraineană.

   De asemenea, potrivit ucrainenilor, armata rusă a pierdut 4.800 de
   tancuri, 9.102 de blindate, 6.688 de sisteme de artilerie, 315 de
   avioane, 316 de elicoptere și 5.185 de drone.

   Update 08.10. Comandamentul Operațional "Sud" a transmis că armata rusă
   a lovit, în noaptea de vineri spre sâmbătă, regiunea Odesa cu rachete
   supersonice Onyx, informează Ukrainska Pravda.

   "Inamicul a atacat Odesa cu rachete antinavă supersonice de tip Onyx,
   lansate din complexul de rachete de coastă Bastion din Crimeea ocupată
   temporar. Lovitura a țintit clădirea pensiunii din zona de agrement și
   în grânarul infrastructurii portuare”, se arată în comunicat. De
   asemenea, s-a raportat că resturile de rachetă și valul de explozie au
   provocat un incendiu într-o întreprindere, iar mai multe blocuri au
   fost avariate.

     ‼️Вночі ворог атакував Одещину надзвуковими протикорабельними
     ракетами типу "Онікс', випущеними з берегового ракетного...
     Publicată de Оперативне командування "Південь"/Operational Command
     “South” pe Vineri, 6 octombrie 2023

   Volodimir Zelensky, avertisment: "Rusia va încerca în această iarnă să
   "distrugă" sistemul electric"

   "În această iarnă, teroriştii ruşi vor încerca din nou să ne distrugă
   sistemul electric", a declarat Zelenski în mesajul său zilnic difuzat
   pe reţelele sociale, adăugând că oficialii ucraineni sunt "pe deplin
   conştienţi de pericol".

   El a adăugat că ucrainenii se pregătesc pentru "protecţia instalaţiilor
   de producere şi furnizare de energie electrică şi termică, refacerea a
   tot ceea ce a fost avariat de atacuri".

   "Este foarte important să câştigăm în această iarnă, să depăşim toate
   dificultăţile şi să asigurăm protecţia poporului nostru", a insistat
   Zelenski.

   Iarna trecută a fost marcată de o campanie de bombardamente ruse asupra
   infrastructurilor ucrainene, milioane de oameni fiind nevoiţi să stea
   în frig şi întuneric.

   Zelenski a declarat joi că a primit "acorduri clare" de la europeni
   pentru obţinerea de noi sisteme antiaeriene, aşa cum cere Kievul de
   luni de zile.

   Război în Ucraina, 6 octombrie 2023 | Vladimir Putin susține că
   războiul Rusiei în Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de
   principii

   Război în Ucraina, 5 octombrie 2023 | Rusia a bombardat un priveghi la
   care participau peste 300 de oameni în Ucraina. Zeci de localnici au
   fost uciși

   Război în Ucraina, 4 octombrie 2023 | Ucraina anunță că a distrus un
   sistem avansat de rachete S-400 în regiunea rusă Belgorod

   Război în Ucraina, 3 octombrie 2023 |  Volodimir Zelenski, vizită pe
   frontul de luptă din nord-estul Ucrainei

   Război în Ucraina, 2 octombrie 2023 | Zelenski şi Ursula von der Leyen
   au discutat despre coridoarele alternative pentru exportul de cereale
   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina Volodimir Zelenski Vladimir Putin

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   atentionare meteo anm imediata polei ceata burnita ghetus
       Atenţionare meteo ANM imediată de polei, ceaţă, burniţă şi gheţuş,
       în nouă județe. Zonele vizate de codul galben
    2.
   alcool tutun sedentarism cercetatori identificat comportament uman
       creste 40 risc deces prematur
       Nu-i nici alcoolul, nici tutunul, nici sedentarismul! Cercetătorii
       au identificat comportamentul uman care crește cu aproape 40%
       riscul de deces prematur
    3.
   un nou tip teapa online romance fraud politia romana semnal de alarma
       Un nou tip de țeapă online, prin metoda ”Romance Fraud” | Poliția
       Română trage un semnal de alarmă: ”Toți cetățenii să fie precauți”
    4.
   cine este roman pensie 95000 lei luna cea mai mare pensie nu speciala
       Cine este românul care are o pensie de 95.000 lei pe lună. Este cea
       mai mare pensie din ţară şi nu este una specială
    5.
   surse austria acord romania schengen aeroporturi
       Surse: Austria, de acord ca România să intre în Schengen cu
       aeroporturile

   Parteneri
     *
   Noi detalii înfiorătoare! Cum a ucis o bărbatul de 72 de ani, din
       București, pe angajata fiicei sale
       Noi detalii înfiorătoare! Cum a ucis-o bărbatul de 72 de ani, din
       București, pe angajata fiicei sale
     *
   Dumnezeule, e oficial! S a găsit în ciorba de peşte mâncată de
       pacienţii morţi la Murgeni. Era adusă de la mănăstire
       Dumnezeule, e oficial! S-a găsit în ciorba de peşte mâncată de
       pacienţii morţi la Murgeni. Era adusă de la mănăstire
     *
   Luna Nouă în Săgetător: Așteaptă te la schimbări uriașe pe toate
       planurile! Luna Nouă în Săgetător: Așteaptă-te la schimbări uriașe
       pe toate planurile!
     *
   &#8222;Regina!&#8221; Mădălina Ghenea le a aprins imaginaţia fanilor cu
       ultimul pictorial. Apariţie electrizantă, în costum de baie
       „Regina!” Mădălina Ghenea le-a aprins imaginaţia fanilor cu ultimul
       pictorial. Apariţie electrizantă, în costum de baie
     *
   David Popovici a cucerit o pe Zsuzsanna Jakabos, cea mai frumoasă
       înotătoare a Ungariei
       David Popovici a cucerit-o pe Zsuzsanna Jakabos, cea mai frumoasă
       înotătoare a Ungariei
     *
   Cine este bărbatul al cărui braț a fost găsit în Dragoslavele?
       Antebrațul acestuia a fost descoperit cu urme de mușcături de
       animale într o zonă nelocuită din Dragoslavele
       Cine este bărbatul al cărui braț a fost găsit în Dragoslavele?
       Antebrațul acestuia a fost descoperit cu urme de mușcături de
       animale într-o zonă nelocuită din Dragoslavele
     *
   Localitatea din România unde o CASĂ cu 4 camere și teren de 2.000 metri
       pătrați costă 7.000 de euro
       Localitatea din România unde o CASĂ cu 4 camere și teren de 2.000
       metri pătrați costă 7.000 de euro
     *
   Lovitură FINALĂ pentru Elena Udrea! Ea este BOMBA sexy care l a vrăjit
       pe Adrian Alexandrov. Imagini de INFARCT
       Lovitură FINALĂ pentru Elena Udrea! Ea este BOMBA sexy care l-a
       vrăjit pe Adrian Alexandrov. Imagini de INFARCT
     *
   Cine ar avea un salariu lunar de 35.000 de euro din bani publici.
       Acuzele aduse de deputatul USR Brian Cristian Cine ar avea un
       salariu lunar de 35.000 de euro din bani publici. Acuzele aduse de
       deputatul USR Brian Cristian
     *
   Partenerul MĂDĂLINEI MANOLE s a stins din viață! DOLIU în LUMEA MUZICII
       VIDEO
       Partenerul MĂDĂLINEI MANOLE s-a stins din viață! DOLIU în LUMEA
       MUZICII VIDEO
     *
   Fiara de plastic. Povestea Daciei „Lăstun“ Maxi, un Fiat 500 al
       românilor, care nu a mai ieșit pe poartă
       Fiara de plastic. Povestea Daciei „Lăstun“ Maxi, un Fiat 500 al
       românilor, care nu a mai ieșit pe poartă
     *
   Categoria de pensionari care va primi 2.000 lei în plus la pensie după
       recalculare. Venitul le crește substanțial
       Categoria de pensionari care va primi 2.000 lei în plus la pensie
       după recalculare. Venitul le crește substanțial
     *
   Noi detalii înfiorătoare! Cum a ucis o bărbatul de 72 de ani, din
       București, pe angajata fiicei sale
       Noi detalii înfiorătoare! Cum a ucis-o bărbatul de 72 de ani, din
       București, pe angajata fiicei sale
     *
   CUTREMUR PUTERNIC! Seismul a avut loc astăzi, 10 DECEMBRIE
       CUTREMUR PUTERNIC! Seismul a avut loc astăzi, 10 DECEMBRIE
     *
   Cum arată casa lui Florin Piersic din Cluj Napoca. E cochetă și situată
       pe malul Someșului
       Cum arată casa lui Florin Piersic din Cluj-Napoca. E cochetă și
       situată pe malul Someșului
     *
   Culiță Sterp, negru de supărare după ce a aflat că a fost înșelat,
       chiar de la sora lui
       Culiță Sterp, negru de supărare după ce a aflat că a fost înșelat,
       chiar de la sora lui
     *
   Măriuca – Puterea imunității, Anca Farm a lansat un produs special
       pentru copii: Nu conține conservanți – FOTO & VIDEO
       Măriuca – Puterea imunității, Anca Farm a lansat un produs special
       pentru copii: Nu conține conservanți – FOTO & VIDEO
     *
   „Veneam de la cântare, mă apucam de spălat rufe. Eram și cu cazanul cu
       scutece de fiert și spălam pe jos.” Irina Loghin, despre cum a
       reușit să se împartă între familie și carieră
       „Veneam de la cântare, mă apucam de spălat rufe. Eram și cu cazanul
       cu scutece de fiert și spălam pe jos.” Irina Loghin, despre cum a
       reușit să se împartă între familie și carieră
     *
   premiu nobel pace 2023 ridicat copii castigatoare narges mohammadi
       inchisoare
       Premiul Nobel pentru Pace 2023, ridicat de copiii câștigătoarei.
       Narges Mohammadi este în închisoare
     *
   Două zodii extra norocoase în luna ianuarie. Noul an vine cu
       binecuvântări pentru ele
       Două zodii extra norocoase în luna ianuarie. Noul an vine cu
       binecuvântări pentru ele

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni și condiții. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Incendiu de proporții la intrare în stațiunea Mamaia din Constanța

   x close
