   #home «Научная Россия» — поиск Новости портала «Научная Россия» -
   электронное периодическое издание

   В вашем браузере отключен JavaScript. Будет показана упрощенная версия
   сайта, в которой могут отсутствовать многие функции.

   «Научная Россия» - электронное периодическое издание «Научная Россия» -
   электронное периодическое издание
     * Новости
     * Статьи
     * Лекции
     * Интервью

     * (BUTTON) RU
       RU EN
     *
     *
     *

   Возрастная категория 16+

10 самых кровопролитных войн в истории человечества

   03.03.2020 17:09
   598159
   Добавить в закладки
   10 самых кровопролитных войн в истории человечества

   История человечества есть история войн. Швейцарец Жан-Жак Бабель
   подсчитал, что за всю историю  с 3500 года до н.э. и до  наших дней
   человечество мирно прожило лишь 292 года.

   Но и войны случались разные. Зачастую количество погибших в войне
   оценить сложно, но если взять минимальные цифры оценок потерь, картина
   складывается такая.

   10. Наполеоновские войны (1799-1815)

   Войны, которые Наполеон Бонапарт вел с разными государствами Европы в
   период с 1799-го и до 1815 года, обычно так и называют: Наполеоновские
   войны. К переделу политической карты Европы одаренный полководец
   приступил еще раньше, чем совершил переворот 18 брюмера и стал Первым
   консулом. Ганноверская кампания, война Третьей коалиции или
   русско-австро-французская война 1805 года, война Четвертой коалиции,
   или русско-прусско-французская война 1806-1807 годов, завершившаяся
   знаменитым Тильзитским миром, война Пятой коалиции, или
   австро-французская война 1809 года, Отечественная война 1812 года и
   война Шестой коалиции европейских держав против Наполеона и, наконец,
   поход эпохи «Ста дней», завершившийся разгромом Наполеона при Ватерлоо,
   унесли жизни, по меньшей мере, 3,5 миллионов человек. Многие историки
   увеличивают эту цифру вдвое.

   9. Гражданская война в России (1917-1923)

   В гражданской войне, последовавшей за революцией 1917 года в России,
   погибло больше народу, чем во всех Наполеоновских войнах: не менее 5,5
   миллионов человек, а по более смелым оценкам и все 9 миллионов. И хотя
   эти потери составили менее полупроцента населения мира, для нашей
   страны война между красными и белыми имела самые тяжелые последствия.
   Недаром Антон Иванович Деникин отменил в своей армии все награды –
   какие награды в братоубийственной войне? И, кстати, напрасно думают,
   что Гражданская война закончилась в 1920 году Крымской эвакуацией и
   падением Белого Крыма. На самом деле последние очаги сопротивления в
   Приморье большевикам удалось подавить лишь в июне 1923 года, а борьба с
   басмачами в Средней Азии затянулась до начала сороковых.

   8. Дунганское восстание (1862)

   В 1862 году на северо-западе Китая началось так называемое Дунганское
   восстание против Цинской империи. Китайские и некитайские мусульманские
   национальные меньшинства – дунгане, уйгуры, салары – восстали, как
   пишет Большая Советская Энциклопедия, против национального гнета
   китайско-маньчжурских феодалов и династии Цин. Англоязычные историки с
   этим не вполне согласны и видят истоки восстания в расовом и классовом
   антагонизме и в экономике, но не в религиозных распрях и бунте против
   правящей династии. Как бы то ни было, но начавшееся в мае 1862 года в
   уезде Вэйнань провинции Шэньси, восстание распространилось на провинции
   Ганьсу и Синьцзян. Единого штаба восстания не было, и в войне всех со
   всеми пострадало по разным оценкам, от 8 до 12 миллионов человек.
   Восстание в результате жестоко подавили, а уцелевших повстанцев
   приютила Российская империя. Их потомки и ныне проживают в Киргизии,
   Южном Казахстане и Узбекистане.

   7.  Восстание Ай Лушаня (8 век нашей эры)

   Эпоха династии Тан традиционно считается в Китае периодом наивысшей
   мощи страны, когда Китай сильно опережал современные ему страны мира. И
   гражданская война в ту пору была под стать стране – грандиозная. В
   мировой историографии она называется восстанием Ай Лушаня. Благодаря
   расположению императора Сюаньцзуна и его любимой наложницы Ян Гуйфэй
   тюрок (или согдиец) на китайской службе Ай Лушань сосредоточил в своих
   руках огромную власть в армии – под его началом находились 3 из 10
   приграничных провинций империи Тан. В 755 году Ай Лушань поднял мятеж и
   в следующем году провозгласил себя императором новой династии Янь. И
   хотя уже в 757 году спящего вождя восстания заколол его доверенный
   евнух, усмирить мятеж удалось только к февралю 763 года. Количество
   жертв потрясает воображение: по самому малому счету погибло 13
   миллионов человек. А если поверить пессимистам и допустить, что
   население Китая сократилось в ту пору на 36 миллионов человек, то
   придется признать, что мятеж Ай Лушаня уменьшил тогдашнее население
   мира на 15 с лишним процентов. В этом случае, если считать по
   количеству жертв, это был крупнейший вооруженный конфликт за всю
   историю человечества вплоть до II Мировой войны.

   6. Первая мировая война (1914-1918)

   Герой романа  Фрэнсиса Скотта Фицджеральда «Великий Гэтсби» назвал это
   «запоздалой миграцией тевтонских племен». Это называли войной против
   войны, Великой войной, Европейской войной. Имя, с которым она осталась
   жить в истории, придумал военный обозреватель «Таймс» полковник Чарлз
   Репингтон: Первая мировая война.

   Стартовым выстрелом мировой мясорубки стал выстрел в Сараево 28 июня
   1914 года. С этого дня и до перемирия 11 ноября 1918 года погибло по
   самой скромной мерке 15 миллионов. Если вам встретится число 65
   миллионов – не пугайтесь: в него включили еще и всех умерших от испанки
   – самой массовой пандемии гриппа за всю историю человечества. Помимо
   массы жертв, итогом  I Мировой войны стала  ликвидация целых четырех
   империй: Российской, Османской,  Германской и Австро-Венгрии.

   5. Войны Тамерлана (14 век)

   Помните картину Василия Верещагина «Апофеоз войны»? Так вот,
   первоначально она называлась «Торжество Тамерлана», и все потому, что
   великий восточный полководец и завоеватель любил строить пирамиды из
   человеческих черепов. Надо сказать, что в материале недостатка не было:
   за 45 лет завоевательных походов  хромой Тимур – на персидском
   Тимур-э-Лянг, а по-нашему Тамерлан – положил, ни много ни мало, больше
   3,5 процентов населения земного шара второй половины XIV века. Минимум
   – 15 миллионов, а то и все 20. Куда он только не ходил: Иран,
   Закавказье, Индия, Золотая Орда, Османская империя  – интересы
   железного хромца простирались широко. Почему «железного»? А потому, что
   имя Тимур, а точнее Темур переводится с тюркских языков, как «железо».
   К концу правления Тамерлана его империя простиралась от Закавказья до
   Пенджаба. Китай эмир Тимур  завоевать не успел, хотя  пытался – смерть
   прервала его поход.

   4. Восстание тайпинов (1850-1864)

   На четвертом месте снова Китай, что неудивительно: страна населенная. И
   опять времена империи Цин, то есть неспокойные: опиумные войны,
   дунганское восстание, движение ихэтуаней, синьхайская революция… И
   кровопролитнейшее восстание тайпинов, унесшее жизни по самым скромным
   подсчетам 20 миллионов человек. Нескромные увеличивают эту цифру до 100
   миллионов,  то есть до 8% населения планеты. Восстание, начавшееся в
   1850 году, по сути было крестьянской войной – бесправные
   крестьяне-китайцы поднялись против  маньчжурской династии Цин. Цели
   были самые что ни на есть благие: свергнуть маньчжуров, прогнать
   иностранных колонизаторов и создать царство свободы и равенства –
   Тайпинское небесное царство, где само слово Тайпин означает «Великое
   Спокойствие». Восстание возглавил Хун Сюцюань, решивший, что он младший
   брат Иисуса Христа. Но по-христиански, то есть милосердно, не вышло,
   хотя Тайпинское царство в Южном Китае создали, а его население доходило
   до 30 миллионов. «Волосатые бандиты», прозванные так за то, что
   отвергали косы, навязанные китайцам маньчжурами, заняли крупные города,
   в войну ввязались иностранные государства, начались восстания в других
   частях империи… Восстание удалось подавить только в 1864 году, и то
   лишь при поддержке англичан и французов.

   3. Захват Китая маньчжурской династией

   Вы будете смеяться, но… Опять династия Цин, на этот раз эпохи
   завоевания власти в Китае, 1616-1662 год. 25 миллионов жертв, или почти
   пять процентов жителей планеты – это цена создания империи, основанной
   в 1616 году маньчжурским кланом Айсин Гёро на территории Маньчжурии, то
   есть нынешнего северо-восточного Китая. Меньше, чем через три десятка
   лет под ее властью оказался весь Китай, часть Монголии и большой кусок
   Средней Азии. Китайская империя Мин ослабла и  пала под ударами
   Великого Чистого государство – Да Цин-го. Завоеванное кровью держалось
   долго: империя Цин была разрушена Синьхайской революцией 1911-1912
   года, шестилетней император Пу И отрекся от престола. Впрочем, ему еще
   будет суждено возглавить страну – марионеточное государство
   Маньчжоу-го, созданное японскими оккупантами на территории Маньчжурии и
   просуществовавшее до 1945 года.

   2. Войны Монгольской империи (13-15 века)

   Монгольской империей историки называют государство, сложившееся в XIII
   веке в результате завоеваний Чингисхана и его преемников. Его
   территория была самой большой в мировой истории и простиралась от Дуная
   до Японского моря и от Новгорода до Юго-Восточной Азии. Площадь империи
   до сих пор поражает воображение – примерно 24 миллиона квадратных
   километров. Количество людей, павших в период ее становления,
   существования и распада, тоже не оставит равнодушным: по самым
   оптимистическим подсчетам оно не меньше 30 миллионов. Пессимисты
   насчитывают все 60 миллионов. Правда, речь идет о значительном
   историческом отрезке – с первых годов XIII века, когда Темучин
   объединил враждующие кочевые племена в единое Монгольское государство и
   получил титул Чингис-хана и до стояния на Угре в 1480, когда Московское
   государство при великом князе Иване III полностью освободилось от
   монголо-татарского ига. За это время погибло от 7,5 до 17 с лишним
   процентов населения Земли.

   1. Вторая мировая война (1939-1945)

   Cамые страшные рекорды держит Вторая мировая война. Она и самая
   кровопролитная – общее число ее жертв осторожно оценивается в 40
   миллионов, а неосторожно и во все 72. Она и самая разрушительная: общий
   ущерб все воюющих стран превзошел материальные потери от всех
   предыдущих войн, вместе взятых и считается равным полутора, а то и двум
   триллионам долларов. Эта война и самая, если можно так выразиться,
   мировая – в ней в той или иной форме участвовали 62 государства из 73
   существовавших в тот момент на планете, или 80% населения Земли. Война
   шла на земле, в небесах и на море – боевые действия велись на трех
   континентах и в водах четырех океанов. Это был единственный до сей поры
   конфликт, в котором было применено ядерное оружие.

   войны всеобщая история рейтинги

   Поделиться:

   Информация предоставлена Информационным агентством "Научная Россия".
   Свидетельство о регистрации СМИ: ИА № ФС77-62580, выдано Федеральной
   службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых
   коммуникаций 31 июля 2015 года.

Партнеры

   Показать всех

   Российская академия наук
   Московский государственный университет
   Санкт-Петербургский гуманитарный университет профсоюзов
   НИЦ «Курчатовский институт»
   Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом"
   Физический Институт им. П.Н. Лебедева РАН (ФИАН)
   Объединенный институт ядерных исследований
   ФГУП Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная
   компания
   Совет при Президенте по науке и образованию
   Объединенный институт высоких температур РАН
   Сибирское отделение РАН
   Томский политехнический университет
   НПК «Криптонит»
   Пермская научно-производственная приборостроительная компания
   Национальный исследовательский Томский государственный университет
   Федеральный исследовательский центр Институт прикладной физики
   Российской академии наук (ИПФ РАН)
   Институт всеобщей истории РАН
   Государственный геологический музей им. В.И. Вернадского Российской
   академии наук
   Палеонтологический музей им. Ю.А. Орлова РАН
   Государственный Дарвиновский музей

Наше мобильное приложение

   Скачать для Android

Мы в соцсетях

   НАУКА ДЕТЯМ

Недавнее

   В Пермском Политехе улучшили робота для проверки трубопроводов
   12:00 / Инженерия
   «Хлеб и в космосе должен оставаться хлебом». Наука о хлебе ― интервью с
   руководителями НИИХП Мариной Костюченко и Владимиром Мартиросяном
   13:00 / Биология, Наука и общество, Химия
   Разгадать тайны цветения черноморского фитопланктона позволит
   биооптическая модель
   12:00 / Биология
   От расчета к полету. Интервью с завкафедрой «Проектирование вертолетов»
   МАИ Александром Бельским
   10:30 / Инженерия, Новые технологии
   Первое в мире исследование дает новую надежду на лечение диабета 1 типа
   19:45 / Здравоохранение, Медицина
   Полупроводниковые лазерные технологии обсудили на международном
   симпозиуме в ФИАН
   18:12 / Физика
   Концепцию экомониторинга Московской области представили в РАН
   16:30 / Климат, Наука и общество, Экология
   Межотраслевой центр взаимодействия в области окружающей среды
   предложили создать ученые РАН
   16:25 / Климат, Наука и общество, Экология
   Ископаемое растение оказалось ископаемым детенышем черепахи, выяснили
   ученые
   15:00 / Палеонтология
   Раскрыта причина изменчивости глубинных течений Мирового океана
   14:45 / География

Популярное

   А.Г. Лисицын-Светланов. Фото: Елена Либрик / «Научная Россия»
   26.09.2023 13:30
   14413
   Я привык, что в аспирантуру приглашают, а не поступают, ― академик РАН
   Андрей Лисицын-Светланов
   Раковины C. fluminalis на берегу Каспийского моря (Республика
   Дагестан). Фото Ольги Аксёновой (ФИЦКИА УрО РАН)
   01.12.2023 16:30
   23258
   Биологи выяснили причины быстрого размножения моллюсков-вселенцев в
   российских водоемах

Лекции

   Кликните, чтобы начать просмотр видео
   03.07.2014 16:12
   28344
   «Антропологический поворот» в литературоведении

   Сегодня в России издается большое количество книг, посвященных судьбам
   писателей и поэтов. По мнению литературоведа Вл. Новикова, этот
   биографический бум – одно из свидетельств «антропологического
   поворота», который произошел в современных гуманитарных науках, в том
   числе, в литературоведении.
   Смотреть все

Архив

   «Сергей Петрович Капица был голосом науки для миллионов людей».
   Академик К.В. Анохин о программе «Очевидное — невероятное»
   24.02.2023
   «Его передача до сих пор остается непревзойденным стандартом». Академик
   Валерий Тишков к юбилею «Очевидного — невероятного»
   24.02.2023
   «Подобно комете на усыпанном звездами небе». Академик А.Л. Асеев о
   программе «Очевидное — невероятное»
   24.02.2023
   Татьяна Черниговская: «Нам всем повезло, что мы знали Сергея Петровича
   Капицу как просветителя»
   24.02.2023
   Ректор РосНОУ Владимир Зернов: «Очевидное — невероятное» — это
   квинтэссенция человеческого интеллекта
   24.02.2023
   Леопольд Лобковский: «Сергей Капица — человек самого высокого уровня, с
   которым было просто общаться»
   24.02.2023
   Смотреть все

Электронное периодическое издание «Научная Россия».

   Информация предоставлена Информационным агентством «Научная Россия».
   Свидетельство о регистрации СМИ: ИА № ФС77-62580, выдано Федеральной
   службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых
   коммуникаций 31 июля 2015 года.

   Электронное периодическое издание «Научная Россия». Свидетельство о
   регистрации СМИ ЭЛ № ФС77-46778 от 30.09.2011

   Политика конфиденциальности

   Учредитель: Некоммерческое партнерство «Международное партнерство
   распространения научных знаний».

   Адрес: 119234, г. Москва, ГСП-1, Ленинские горы, МГУ, д. 1, стр. 46,
   офис 138 Смотреть на карте

   Тел./Факс: +7 (495) 939-42-66, +7 (495) 939-45-63

   Почтовый адрес: 119234, г. Москва, пл. Университетская, д.1, а/я №71

   Время работы:
   с 10-00 до 18-00
   16+

   © 2012-2023 «Научная Россия»
   Яндекс.Метрика
   Топ-100
   Мы в соцсетях:

   «Научная Россия» - электронное периодическое издание «Научная Россия» -
   электронное периодическое издание
     * (BUTTON) RU
       RU EN
     *
     *

   О нас Статьи Новости Интервью Лекции Партнеры
   Тематические рубрики
     * Авиационная наука
     * Электронные технологии
     * 300 лет Академии наук
     * Женщины в науке
     * Десятилетие науки и технологий
     * Трансляции
     * Рецензии
     * Это интересно
     * Фильмы
     * Идеи, меняющие мир
     * Архив «Очевидное—невероятное»
     * «Теория всего»
     * Жизнь замечательных ученых
     * Профессора РАН
     * РАН о COVID-19
     * Экспертный разговор

   НАУКА ДЕТЯМ

Наше мобильное приложение

   Скачать для Android

   (BUTTON) Закрыть

Мы на карте

   (BUTTON) ×
   Создано с помощью инструментов Яндекс.Карт
   (BUTTON) Закрыть
