<lang='ro'>
<page='ro-1'>
<text>
   (BUTTON) Print
   Israelul este în stare de război, după un atac surpriză al grupării
   Hamas. Iranul neagă orice implicare în atacuri. Peste o mie de oameni
--
   terestră în Gaza.
Războiul din Israel - informații pe scurt
• Peste 1.200 de oameni - 700 în Israel și 560 în Fâșia Gaza - au fost uciși
--
   am fost surprinși”, dar că nu este acum momentul unei evaluări, care va
   fi făcută „atunci când războiul se va termina:”
   „Probabil că vom avea o comisie, care va intra în detalii despre ceea
   ce s-a întâmplat în zilele dinaintea războiului și, probabil, va ajunge
   la concluzii. Momentan, nu ne concentrăm asupra examinării a ceea ce
--
   general (...).”
   Hezbollah („Partidul lui Dumnezeu”) a apărut în timpul Războiul din
   Liban din 1982 ca organizație paramilitară șiită libaneză cu circa
--
   organizație teroristă.
   Din 2011, gruparea s-a implicat în războiul civil din Siria de partea
   regimului președintelui sirian Bashar al-Assad.
--
Un cetățean român a murit în Israel
   Un bărbat cu dublă cetățenie, română și israeliană, a murit în războiul
   dintre Israel și Hamas, a informat luni Ministerul de Externe.
--
   atacuri în Fâșia Gaza. ### Vezi și... ###
Război în Israel | Cum de au eșuat serviciile secrete din Israel să prevină
atacul major cu rachete al organizației islamiste Hamas
--
Peste 1.100 de morți de ambele părți
   Guvernul israelian a declarat război duminică și a dat undă verde
   pentru „măsuri militare semnificative” de represalii împotriva Hamas,
--
   armata a început în paralel să evacueze civilii.
   „Treaba noastră este să ne asigurăm că, la sfârșitul acestui război,
   Hamas nu va mai avea nicio capacitate militară cu care să amenințe
--
   atacuri în Fâșia Gaza. ### Vezi și... ###
Război în Israel | Cum de au eșuat serviciile secrete din Israel să prevină
atacul major cu rachete al organizației islamiste Hamas
--
   Fotogalerie | Hamas a lansat operaţiunea „Potopul de la Al-Aqsa”.
   Autoritățile de la Tel Aviv: „Suntem în stare de război” Fotogalerie |
   Hamas a lansat operaţiunea „Potopul de la Al-Aqsa”. Autoritățile de la
   Tel Aviv: „Suntem în stare de război” Photo Gallery:
Fotogalerie | Hamas a lansat operaţiunea „Potopul de la Al-Aqsa”.
Autoritățile de la Tel Aviv: „Suntem în stare de război”
     * Andreea Ofițeru
</text>
</page>§
<page='ro-2'>
<text>
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
     * Contact
   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 592. Ucraina se
   așteaptă, în această iarnă, la atacuri rusești cu un număr record de
   drone
Război în Ucraina, ziua 592. Ucraina se așteaptă, în această iarnă, la
atacuri rusești cu un număr record de drone
   Război în Ucraina, ziua 592. Forțele Aeriene Ucrainene se așteaptă, în
   această iarnă, la atacuri rusești cu un număr record de drone, a
   declarat purtătorul de cuvânt Iuri Ihnat.
   Război în Ucraina, ziua 592. Ucraina se așteaptă, în această iarnă, la
   atacuri rusești cu un număr record de drone
--
     * Oraș din regiunea Donețk, atacat de ruși cu o rachetă de croazieră
     * Cel puţin 506 copii au fost ucişi în războiul din Ucraina
     * Rușii au lansat 774 de atacuri către Kupiansk-Lîman, în 24 de ore
     * Un mort și doi răniți în Zaporojie, după un atac lansat de ruși
     * Ucraina anunţă că 281.700 de militari ruşi au murit în război până
       astăzi
     * Vladimir Putin susține că războiul Rusiei în Ucraina nu este un
       conflict de teritoriu, ci de principii
--
   Procuratura Generală a Ucrainei a comunicat, sâmbătă, 7 octombrie 2023,
   că de la începutul războiului, cel puțin 506 copii au fost uciși.
   "Cel puțin 1.636 de copii au căzut victime în Ucraina ca urmare a
--
   avioane, 316 de elicoptere și 5.185 de drone.
   Război în Ucraina, 7 octombrie 2023 | Volodimir Zelenski, avertisment:
   "Rusia va încerca în această iarnă să "distrugă" sistemul electric"
   Război în Ucraina, 6 octombrie 2023 | Vladimir Putin susține că
   războiul Rusiei în Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de
   principii
   Război în Ucraina, 5 octombrie 2023 | Rusia a bombardat un priveghi la
   care participau peste 300 de oameni în Ucraina. Zeci de localnici au
   fost uciși
   Război în Ucraina, 4 octombrie 2023 | Ucraina anunță că a distrus un
   sistem avansat de rachete S-400 în regiunea rusă Belgorod
   Război în Ucraina, 3 octombrie 2023 |  Volodimir Zelenski, vizită pe
   frontul de luptă din nord-estul Ucrainei
   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina
   TOP articole pe Antena 3 CNN:
--
   razboi in ucraina 3 decembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 648. Primarul Kievului îl critică pe
       Zelenski pentru greşeli şi îndeamă la sinceritate cu privire la
</text>
</page>§
<page='ro-3'>
<text>
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
     * Contact
   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 591. Volodimir
   Zelenski, avertisment: "Rusia va încerca în această iarnă să "distrugă"
   sistemul electric"
Război în Ucraina, ziua 591. Volodimir Zelenski, avertisment: "Rusia va
încerca în această iarnă să "distrugă" sistemul electric"
   Război în Ucraina, ziua 591 | Preşedintele ucrainean Volodimir Zelenski
   a apreciat, vineri, că Rusia va încerca în această iarnă să "distrugă"
--
   intensificat bombardamentele masive asupra infrastructurilor esenţiale.
   Război în Ucraina, ziua 591. Volodimir Zelenski, avertisment: "Rusia va
   încerca în această iarnă să "distrugă" sistemul electric"
--
     * Un mort și doi răniți în Zaporojie, după un atac lansat de ruși
     * Ucraina anunţă că 281.700 de militari ruşi au murit în război până
       astăzi
     * Vladimir Putin susține că războiul Rusiei în Ucraina nu este un
       conflict de teritoriu, ci de principii
--
   Update 13.25. Procuratura Generală a Ucrainei a comunicat, astăzi, că
   de la începutul războiului, cel puțin 506 copii au fost uciși.
   "Cel puțin 1.636 de copii au căzut victime în Ucraina ca urmare a
--
   luni de zile.
   Război în Ucraina, 6 octombrie 2023 | Vladimir Putin susține că
   războiul Rusiei în Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de
   principii
   Război în Ucraina, 5 octombrie 2023 | Rusia a bombardat un priveghi la
   care participau peste 300 de oameni în Ucraina. Zeci de localnici au
   fost uciși
   Război în Ucraina, 4 octombrie 2023 | Ucraina anunță că a distrus un
   sistem avansat de rachete S-400 în regiunea rusă Belgorod
   Război în Ucraina, 3 octombrie 2023 |  Volodimir Zelenski, vizită pe
   frontul de luptă din nord-estul Ucrainei
   Război în Ucraina, 2 octombrie 2023 | Zelenski şi Ursula von der Leyen
   au discutat despre coridoarele alternative pentru exportul de cereale
   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina Volodimir Zelenski Vladimir Putin
   TOP articole pe Antena 3 CNN:
--
   razboi in ucraina 3 decembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 648. Primarul Kievului îl critică pe
       Zelenski pentru greşeli şi îndeamă la sinceritate cu privire la
</text>
</page>§
<page='ro-4'>
<text>
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
     * Contact
   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 590 | Vladimir Putin
   susține că războiul Rusiei în Ucraina nu este un conflict de teritoriu,
   ci de principii
Război în Ucraina, ziua 590 | Vladimir Putin susține că războiul Rusiei în
Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de principii
   Război în Ucraina, ziua 590. "Criza din Ucraina nu este un conflict
   teritorial și vreau să precizez acest lucru. Rusia este cea mai mare
--
   la Forumul Valdai de la Soci.
   Război în Ucraina, ziua 590 | Vladimir Putin susține că războiul Rusiei
   în Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de principii
--
     * Doi morți în Herson, după bombardamentele ruse cu drone
   Update 21:46 Vladimir Putin susține că războiul Rusiei în Ucraina nu
   este un conflict de teritoriu, ci de principii
   Președintele rus Vladimir Putin a susținut că războiul din Ucraina nu
   este un conflict de teritoriu.
--
   şi Andrei Kosogov
   Aceștia au fost sancționați pentru sprijinirea Rusiei în războiul
   împotriva Ucrainei.
--
   A fost unul dintre cele mai mortale atacuri împotriva civililor de la
   începutul războiului, relatează CNN.
   Update 11:30 Suedia anunță încă un pachet de sprijin pentru Ucraina.
--
   sistemele donate anterior, a declarat ministrul Apărării, Pal Jonson.
   Pe parcursul războiului, Suedia a oferit Ucrainei ajutoare în valoare
   totală de peste 22 de miliarde de coroane (1,6 miliarde de lire
--
   Vizita nu va putea fi confirmată oficial până în ultimul moment, dat
   fiind că războiul poate schimba oricând planurile șefului statului
   ucrainean.
--
   şeful diplomaţiei UE, Josep Borrell, relatează AFP.
   "Atacuri intenţionate împotriva civililor sunt crime de război (...)
   Rusia demonstrează încă o dată că nu are nicio intenţie de a abandona
--
   imediat", a adăugat Stéphane Dujarric.
   Război în Ucraina, 5 octombrie 2023 | Rusia a bombardat un priveghi la
   care participau peste 300 de oameni în Ucraina. Zeci de localnici au
   fost uciși
   Război în Ucraina, 4 octombrie 2023 | Ucraina anunță că a distrus un
   sistem avansat de rachete S-400 în regiunea rusă Belgorod
   Război în Ucraina, 3 octombrie 2023 |  Volodimir Zelenski, vizită pe
   frontul de luptă din nord-estul Ucrainei
   Război în Ucraina, 2 octombrie 2023 | Zelenski şi Ursula von der Leyen
   au discutat despre coridoarele alternative pentru exportul de cereale
   Război în Ucraina, 1 octombrie 2023 | Șeful politicii externe a Uniunii
   Europene, în vizită la Kiev. Borrell a promis un sprijin continuu din
--
   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina
   TOP articole pe Antena 3 CNN:
--
   razboi in ucraina 3 decembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 648. Primarul Kievului îl critică pe
       Zelenski pentru greşeli şi îndeamă la sinceritate cu privire la
</text>
</page>§
<page='ro-5'>
<text>
   plus ACTUALITATE
   Război în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sănătate
   Copii&Părinți Mediu Opinii Europa împreună Infrastructura Administratie
--
   Educație Esențial Film Infrastructură Internațional Magazin Mediu
   Minte&Corp Opinii Perspektiva Politic Război în Ucraina Sănătate
   ECONOMIE
--
   ORA
   Război în Ucraina International Politic Educație Sănătate Minte&Corp
   Opinii Copii&Părinți Administrație
   Ultima știre - 01:20 Luni, 09 Octombrie 2023, 07:12
LIVE Război în Israel: Cel puţin 86 de militari israelieni, ucişi / Trupele
israeliene spun că au recăpătat controlul asupra orașelor de graniță /
--
       atacul Hamas asupra Israelului.
Evenimentele privind războiul-surpriză al Hamas contra Israelului, LIVETEXT
pe HotNews.ro:
--
   Statul Islamic (SI), relatează News.ro citând AFP.
   „Ne aflăm în război pentru a ne asigura supravieţuirea. Vom învinge
   (aceste) animale umane”, a proclamat el în Knesset.
--
   modul în care Israelul a fost prins pe picior greșit la aproape „50 de
   ani și o zi" de la Războiul de Yom Kippur, când o coaliție de state
   arabe a invadat Israelul.
--
   ataca Israelul", a spus Danny Yatom, citat de BBC.
„Israelul este în război”
   10:51Agenția de presă chineză Xinhua scrie că oficialii din Qatar
--
   Economiei fac un apel către premierul israelian pentru formarea unui
   Guvern de Uniune Națională. "Israelul este în război. A venit timpul
   pentru formarea unui guvern de uniune națională. Într-un moment atât de
--
   guvern de uniune care să reprezinte întregul popor. Trebuie să stabilim
   un guvern de uniune chiar astăzi și să câștigăm războiul împreună”, a
   adăugat el
--
   mulți dintre ei au fost uciși în luptă; Secretarul cabinetului spune că
   noul război cu Gaza este „planificat” să fie ultimul.
   07:51Purtătorul de cuvânt al Forțelor de Apărare ale Israelului,
--
   parţial responsabil pentru atacul pe scară largă al Hamas, adăugând că
   războiul nu se va încheia rapid, informează dpa.
   01:08Forțele de Apărare ale Israelului (IDF) au anunțat oficial,
--
   MarkoP • 2023-10-09 19:26
   Poate nu știu eu istorie dar când a pierdut Israelul ceva în război?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 14
--
   fost mulțumit, nici arabii, nici israelienii. Ca urmare au fost pe rând
   războiul arabo-israelian 1949, Războiul de 6 zile 1967, Intifada 1987.
   O hotărâre proastă luată politic a dus la zeci de ani de lupte.
--
Netanyahu spune că nu va permite Autorităţii Palestiniene să guverneze în
Gaza după război
   15:47 • ECONOMIE
--
bărbat care strigat „Allahu Akbar"
LIVE Război în Ucraina, ziua 648: Luptele sunt încetinite de condițiile de
iarnă - ISW / Ucraina acuză că rușii au ucis doi soldați care se predaseră /
Oficiali ruși și ucraineni își vor vizita prizonierii de război
Razboiul sovieto-polonez din 1919 sau cum a fost dejucat planul Rusiei de
</text>
</page>§
<page='ro-6'>
<text>
   ☰
   Israelul declară oficial stare de război, după decizia cabinetului de
   securitate al…
--
   arma Sursa foto: Jaafar ASHTIYEH / AFP
Israelul declară oficial stare de război, după decizia cabinetului de
securitate al țării
   Articole • 8 Octombrie 2023 • Redacția • 2 comentarii
   Cabinetul de securitate al Israelului declară stare de război în urma
   atacurilor organizaţiei extremiste palestiniene Hamas, permiţând „paşi
--
   Benjamin Netanyahu, potrivit DPA, transmite Agerpres.
   Biroul lui Netanyahu a precizat că războiul, care a făcut sute de morţi
   de ambele părţi de la valurile de atacuri ale Hamas de sâmbătă, urmate
</text>
</page>§
<page='ro-7'>
<text>
     * Externe
     * „Este o nouă formă de război”: Cum a reușit Ucraina să elibereze
       Marea Neagră din ghearele Rusiei (The Guardian)
„Este o nouă formă de război”: Cum a reușit Ucraina să elibereze Marea Neagră
din ghearele Rusiei (The Guardian)
--
   recâștigat Marea Neagră, potrivit ministrului ucrainean al apărării,
   Oleksii Reznikov. „Acest război este ultimul conflict terestru
   convențional. Războaiele viitorului vor fi de înaltă tehnologie. Marea
   Neagră este ca un poligon (de tragere). Asistăm la niște exerciții
--
   sau pe sub apă.
   Kievul a deschis calea spre „o nouă formă de război”, a spus și Andrii
   Zagorodniuk, predecesorul lui Reznikov. O dronă marină plină de
--
   Ucrainenii visează acum la un nou tratat de la Paris – acordul semnat
   în 1856 care s-a încheiat Războiul Crimeei. Influența Rusiei în regiune
   s-a diminuat, după ce a fost înfrântă de britanici, francezi și
--
   flotă la Sevastopol.
   „Acest război trebuie să se termine în același fel, cu flota de la
   Marea Neagră scufundată și Rusiei să-i fie interzis prin legea
</text>
</page>§
<page='ro-8'>
<text>
Un an mai târziu
365 zile de război și strămutare pentru copiii din Ucraina
   Maha Damaj, Reprezentantă de Țară, UNICEF Moldova
--
   Oricât de greu ar fi să ne imaginăm, au trecut 365 de zile de la
   începutul războiului în Ucraina. Bineînțeles, în aceste zile vor exista
   multe mesaje care scot în evidență amploarea a ceea ce s-a întâmplat de
--
   de naștere, prietenii și comunitățile lor.
   Și eu folosesc cifrele pentru a comunica impactul războiului asupra
   ucrainenilor, moldovenilor, copiilor. Totuși, cifrele sunt doar un
   mijloc de comunicare, iar impactul real se află în spatele lor.
   Impactul real al războiului, sau al oricărui conflict, este visceral;
   corpul îl simte și își amintește. Chiar dacă nu ucide și nu mutilează,
--
   secol și voi recunoaște că partea cea mai înfiorătoare nu este doar să
   văd costul războiului în ceea ce privește viața umană și distrugerile,
   ci să îl văd repetându-se.
   La scurt timp după ce a început războiul anul trecut m-am dus la
   Palanca unde am întâlnit familii ucrainene care veneau în Moldova.
   Acolo, în mijlocul oamenilor cu cărucioare, am stat față în față cu
   adevărata groază provocată de război; mame strângând în brațe
   nou-născuții și copiii mai mari, cu fețele lor pline de frică și
--
   Chiar atunci am simțit un nod în gât și mi-am stăpânit cu greu
   lacrimile. Din nou eram în mijlocul unui război. După cum am spus,
   corpul își amintește, iar acele scene a adus amintiri de acum patruzeci
--
   mei cât este de valoroasă sprijinirea comunităților de refugiați,
   astfel încât războiul să nu îi definească pentru tot restul vieții. În
   același timp, nu este un capitol pe care vrem să-l ștergem din
--
   organizații umanitare, dar și întreaga familie ONU. Încă de la
   începutul războiului, ne-am concentrat pe furnizarea de informații,
   oferirea de sprijin și servicii de un spectru larg pentru familii,
--
Un an mai târziu
   365 zile de război și strămutare pentru copiii din Ucraina
   Citește articolul
</text>
</page>§
<page='ro-9'>
<text>
   Articol
După ce a fugit de războiul din Siria și cel din Ucraina, Rasha este hotărâtă
să-și urmeze visurile
UNICEF sprijină copiii și tinerii afectați de război.
   UNICEF
--
   Mediterane, culesul portocalelor, mirodeniile și casa bunicii. Totuși.
   războiul civil din Siria i-a schimbat viața într-o clipă. La vârsta de
   șapte ani, Rasha se trezea din cauza zgomotelor provocate de elicoptere
   și focurile de armă.
   „Pentru un copil, războiul este o tragedie. Este foarte dureros să vezi
   tancuri, oameni cu arme, cum pâmântul se cutremură, iar elicopterele
--
   Pe 24 februarie, la ora cinci dimineața, tânăra a citit știrea că s-a
   început războiul în Ucraina. În scurt timp, orașul vecin, Irpin, era
   supus unui atac puternic. Rasha și-a mângâiat frații înspăimântați, în
--
   La centrul de tineret, tinerii au acces la tot suportul de care au
   nevoie. În pofida copilăriei marcate de război, Rasha este determinată
   să își urmeze visurile.
</text>
</page>§
<page='ro-10'>
<text>
   articole
   #Solidaritatea în Europa în vremuri de război - RSS 1.0 Solidaritatea
   în Europa în vremuri de război - RSS 2.0 Solidaritatea în Europa în
   vremuri de război - Atom Căutaţi pe acest site alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
--
   Article
Solidaritatea în Europa în vremuri de război
     * PDF
--
   Agresiunea militară rusă în Ucraina a schimbat viața ucrainenilor de la
   o zi la alta. Impactul acestui război nejustificat se resimte nu numai
   în Ucraina, ci și în afara granițelor Ucrainei și va continua să ne
--
    3. Solidaritatea în Europa în ...
     Războaiele provoacă distrugeri și pierderi inevitabile. Pierderile
     cauzate de acest război nu se măsoară doar în pierderi de vieți
     omenești sau de bunuri. Pentru cei afectați înseamnă pierderea celor
--
   desfășurarea lor rapidă.
   Continentul european a trecut prin multe războaie. Țările europene au
   început să coopereze într-o serie de domenii de politică, inclusiv în
   domeniul energiei, pentru a elimina posibilitatea de viitoare războaie
   și a instaura pe continent o pace durabilă. Uniunea Europeană a fost
--
   mod deosebit. Creșterea prețurilor la energie la nivel mondial începuse
   cu mult înainte de războiul rus, dar de atunci, prețurile au crescut și
   mai mult și sunt mai volatile. Pe termen scurt, reducerea importurilor
--
Pierderi inestimabile și de neînlocuit
   Războaiele provoacă distrugeri și pierderi inevitabile. Pierderile
   cauzate de acest război nu se măsoară doar în pierderi de vieți
   omenești sau de bunuri. Pentru cei afectați înseamnă pierderea celor
--
   dura zeci de ani pentru a fi reconstruit.
   Războaiele au și repercusiuni pe termen lung asupra mediului. În
   funcție de amploarea distrugerilor cauzate de război și de tipul de
   arsenal utilizat, substanțele chimice toxice din apă, sol și aer pot
--
   speciile. Pe lângă poluare, dărâmături, deșeuri și distrugerea
   ecosistemelor, războaiele și procesul de reconstrucție care urmează
   necesită un consum foarte mare de resurse, exercitând presiuni și
--
   construcții.
   De asemenea, este foarte probabil ca războiul să afecteze
   aprovizionarea globală cu grâu, care la rându-i, ar putea duce la
</text>
</page>§
<page='ro-11'>
<text>
</text>
</page>§
<page='ro-12'>
<text>
    3. Herzog: "Un asemenea...
Herzog: "Un asemenea război nu se termină într-o clipă”
Herzog a afirmat că "este un lucru incontestabil că statul israelian nu are
--
   2048165
   Herzog: "Un asemenea război nu se termină într-o clipă”
   Isaac Herzog, președintele Israelului, a declarat că îi așteaptă zile
   dificile și că acest război de amploare nu se va termina într-o clipă.
   Isaac Herzog a ținut un discurs în fața publicului cu privire la
   atacurile lansate asupra Israelului din Gaza.
   Afirmând că evoluțiile din Israel fac parte dintr-un război de
   amploare, oficialul a notat: "Un asemenea război nu se termină într-o
   clipă. Dușmanii noștri depun eforturi psihologice semnificative -
--
   Armata israeliană a anunțat, de asemenea, că a lansat operațiunea "
   Sabia de fier " în Fâșia Gaza cu avioanele sale de război.
   Ambele părți au înregistrat sute de victime în urma escaladării
--
   Președintele Recep Tayyip Erdoğan a declarat că ceea ce s-a întâmplat
   în Gaza este o crimă de război, iar vinovații trebuie să răspundă în
   fața dreptului internațional.
--
   2048165
   Herzog: "Un asemenea război nu se termină într-o clipă”
   //cdn.trt.net.tr/images/xlarge/rectangle/8155/424a/b767/64f997b1bada0.j
</text>
</page>§
<page='ro-13'>
<text>
   menu
   Ultimele știri ⏱️România la EURO 2024Război în UcrainaRăzboi în
   IsraelIstoria zilei
--
     * Opinii
     * Dorin Recean: Moldova este vecină cu războiul, nu în război
   Deutsche Welle
   Deutsche Welle
Dorin Recean: Moldova este vecină cu războiul, nu în război
   0
--
   Premierul de la Chișinău, Dorin Recean
   Republica Moldova trăiește în vecinătatea războiului, nu în război, dar
   de departe, din Vest, de unde ar putea să vină investitorii, acest
--
   statului printr-o tentativă de puci, există o opinie generală că
   războiul dus de Rusia a apropiat Moldova și Ucraina, că Ucraina apără
   Moldova și chiar Europa.
--
   O criză care va continua, mărturisește Recean, pentru că țara sa este
   izolată și investițional, și logistic-comercial din cauza războiului și
   de blocajului instituit de ruși asupra porturilor Odesa și Mikolaiv.
--
   milioane de euro estimată pentru anul viitor. Și asta din cauza
   războiului.
   Până la urmă, „soarta noastră este și va fi indisolubil legată de cea a
</text>
</page>§
<page='ro-14'>
<text>
   menu
   Ultimele știri ⏱️România la EURO 2024Război în UcrainaRăzboi în
   IsraelIstoria zilei
--
     * Cât de pregătiți sunt ucrainenii să înfrunte încă o iarnă de
       război? Putin își face provizii de rachete și drone
Cât de pregătiți sunt ucrainenii să înfrunte încă o iarnă de război? Putin
își face provizii de rachete și drone
   0
   Război în Ucraina
   Viorica Marin
--
   Publicat: 02.10.2023 06:55
   Ucraina se va confrunta în curând cu a doua iarnă de război, iar
   campaniile îndrăznețe de acum un an, care au înregistrat câștiguri
--
   Foto AFP (arhivă)
   Armata ucraineană poartă acum un război de uzură intensă împotriva
   forțelor ruse de-a lungul unui front de aproape 1.000 de kilometri.
--
   a dezvolta unități de luptă coezive ar putea fi scurtcircuitat”.
   Acum s-au întors la un stil de război pe care îl cunosc cel mai bine,
   folosind grupuri mici de infanterie mobilă pentru a testa apărările
--
   CNN Fred Pleitgen.
   Acest stil de război va fi mai puțin afectat de noroiul și ceața
   lunilor de iarnă. „Vremea poate fi un obstacol serios în timpul unui
--
   mare măsură această etapă de contraofensivă”, a adăugat Tarnavski.
   Acest stil de război este la un capăt al spectrului. Dar ucrainenii
   profită și de proviziile vestice de artilerie cu rază mai lungă de
--
   Moralul rusesc este greu de evaluat. Oficialii ucraineni spun că mulți
   prizonieri de război ruși nu înțeleg pentru ce au luptat, iar
   disciplina este adesea slabă. Există dovezi anecdotice în acest sens
--
   Din ce în ce mai mult, se vorbește despre conflictul care se întinde
   până în 2025. Istoria arată că dincolo de etapele de început războaiele
   tind să se osifice. Așa s-a întâmplat după ce așa-zisul conflict
--
   Boot.
   În Rusia, anul viitor, războiul va avea consecințe economice mai mari.
   Kremlinul a forțat acasă narațiunea că apărarea patriei se află într-o
--
   Dar cu o economie din ce în ce mai dedicată susținerii mașinii de
   război (cel puțin 6% din PIB va fi cheltuit pentru armată anul viitor),
   există stres tot mai mare: deficit de forță de muncă și inflație,
</text>
</page>§
<page='ro-15'>
<text>
   ☰
   Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei –
   ministrul…
--
   European Council
Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei – ministrul
ucrainean de externe
   Analize • 9 Octombrie 2023 • Florin Marinescu • 5 comentarii
   Războiul pe scară largă al Rusiei împotriva Ucrainei are o importanță
   existențială pentru Europa, astfel încât europenii nu-și pot permite să
--
   Uniunii Europene pentru afaceri externe și politica de securitate, cât
   și de miniștri. Pentru Europa, acesta este un război existențial.
   Europenii înțeleg – este vorba și despre ei. Ei nu își pot permite să
   nu câștige împreună cu Ucraina în acest război. Va fi sfârșitul Europei
   dacă Ucraina pierde”, consideră Kuleba.
--
   să reziste în chestiunea ajutorării Ucrainei, deoarece acum Kremlinul
   mizează pe „oboseala războiului”.
   Gabrielius Landsbergis, ministrul lituanian al afacerilor externe, a
   subliniat, de asemenea, recent, că lumea nu își poate permite să fie
   „obosită” de război. Acest lucru a fost subliniat și de Þórdís Kolbrún
   R. Gylfadóttir, ministrul afacerilor externe al Islandei, care și-a
</text>
</page>§
<page='ro-16'>
<text>
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
   sute de persoane ar fi fost ucise de ambele părți. Spirala violențelor
   amenință să declanșeze un nou război major în Orientul Mijlociu,
   notează Mediafax.
--
   lansat un asalt brusc în încercarea de a recupera teritoriile pierdute
   în războiul de Yom Kippur, în urmă cu 50 de ani.
   ×
   Subiecte în articol: Război în Israel Joe Biden Benjamin Netanyahu
   TOP articole pe Antena 3 CNN:
--
   razboi in ucraina 3 decembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 648. Primarul Kievului îl critică pe
       Zelenski pentru greşeli şi îndeamă la sinceritate cu privire la
</text>
</page>§
<page='ro-17'>
<text>
   Acasa » Fotbal Intern » Naționala
Ce li se pregătește tricolorilor în cursa spre EURO 2024: e război în Israel,
dar au confirmat hotelul de cantonament și au găsit stadionul unde vor să
--
   Gabriel Berceanu
   Ce li se pregătește tricolorilor în cursa spre EURO 2024: e război în
   Israel, dar au confirmat hotelul de cantonament și au găsit stadionul
--
   primul loc în grupă, după 4-0 cu Andorra, dar Elveția are un meci în
   minus. În contextul acestui război în Israel, programările partidelor
   au fost date peste cap, firește, iar o soluție clară din partea forului
--
   Este greu de crezut, aproape imposibil, având în vedere evoluția
   acestui război în Israel, că Elveția, apoi naționala noastră, vor putea
   juca la Tel Aviv, respectiv Ierusalim. ProSport a aflat toate detaliile
</text>
</page>§
<page='ro-18'>
<text>
     * SUA
     * SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie
       să ne pregătim”
SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie să ne
pregătim”
--
   securitate naţională al Casei Albe: Foto: Profimedia Images
   Statele Unite se tem de o escaladare a războiului dintre Israel şi
   Hamas şi de perspectiva unei implicări directe a Iranului, a declarat
--
   la început”, a declarat Sullivan comentând perspectiva implicării
   Iranului în război.
   „Acesta este motivul pentru care preşedintele a acţionat atât de rapid
--
   de-al doilea portavion „pentru a descuraja acţiunile ostile împotriva
   Israelului sau orice eforturi de extindere a acestui război în urma
   atacului Hamas” din 7 octombrie. În estul Mediteranei, portavionul USS
</text>
</page>§
<page='ro-19'>
<text>
   Știri
Război Israel-Hamas | 199 de oameni au fost răpiți și duși în Gaza. Aproape
30 de sate de la granița cu Liban sunt evacuate
--
     *
   Război Israel-Hamas | 199 de oameni au fost răpiți și duși în Gaza.
   Aproape 30 de sate de la granița cu Liban sunt evacuate
--
Sumarul principalelor evenimente
     * Războiul care a început pe 7 octombrie a devenit cel mai sângeros
       dintre cele cinci războaie din Gaza, cu peste 4.000 de morți de
       ambele părți.
--
   responsabilitatea pentru acest lucru îmi revine mie. Va fi timp pentru
   investigații - acum este timpul pentru război”, se arată într-o
   scrisoare obținută de AP.
--
   Liderii Uniunii Europene vor organiza marți un summit de urgență, din
   cauza temerilor că războiul dintre Israel și Hamas ar putea alimenta
   tensiunile din Europa și ar putea aduce mai mulți refugiați pe
--
   El a spus că lumea trebuie să se unească pentru a învinge Hamas: „Acest
   război este și războiul vostru” și a comparat Hamas cu naziștii,
   relatează AP.
--
   oră cu premierul Beniamin Netanyahu, după întâlnirile pe care le-a avut
   cu liderii arabi despre războiul dintre Israel și Hamas, transmite AP.
   Blinken a avut zilele trecute un turneu în șase țări arabe, în timpul
--
   Aceasta ar fi prima vizită a unui șef de stat străin în Israel de la
   atac, care a declanșat un război între Israel și Hamas. Olaf Scholz a
   promis sprijin deplin pentru Israel și a declarat săptămâna trecută că
--
   de-a lungul frontierei sale nordice cu Libanul, la 10 zile de la
   începutul războiului său cu Hamas în Fâșia Gaza.
   Armata transmis că persoanele evacuate din zona de până la doi
--
   Egiptul, scrie cotidianul israelian Haaretz.
   Forțele israeliene, susținute de nave de război americane în regiune
   s-au poziționat de-a lungul graniței Fâșiei Gaza. Aproape 360.000 de
--
   fost uciși și 9.600 răniți de la izbucnirea luptelor, mai mult decât în
   războiul din Gaza din 2014, care a durat peste șase săptămâni. Acest
   lucru face ca acesta să fie cel mai mortal dintre cele cinci războaie
   din Gaza, pentru ambele părți.
--
   Punctul de trecere, închis din cauza atacurilor aeriene la începutul
   războiului, nu a fost încă redeschis.
   Școlărițe palestiniene care se întorceau acasă de la cursuri trec pe
</text>
</page>§
<page='ro-20'>
<text>
   plus ACTUALITATE
   Război în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sănătate
   Copii&Părinți Mediu Opinii Europa împreună Infrastructura Administratie
--
   Educație Esențial Film Infrastructură Internațional Magazin Mediu
   Minte&Corp Opinii Perspektiva Politic Război în Ucraina Sănătate
   ECONOMIE
--
   ORA
   Război în Ucraina International Politic Educație Sănătate Minte&Corp
   Opinii Copii&Părinți Administrație
   Ultima știre - 01:30 Marți, 17 Octombrie 2023, 06:20
LIVE ​Război în Israel: Cel puțin 300 de morți după lovirea unui spital din
Gaza / Israelul spune că Hamas a lovit spitalul / Iordania și Abbas anulează
--
   ah al-Sisi, și președintele palestinian, Mahmoud Abbas.
Războiul Israel-Hamas - ziua a 11-a, toate informațiile LIVE pe Hotnews.ro:
   01:30UE poate fi solidară cu Israelul și, în același timp, poate
--
   Este vorba de un grup militant mai mic din Fâșia Gaza. Deși acesta este
   un război între Israel și Hamas, Jihadul Islamic Palestinian a fost
   implicat, potrivit Sky News.
--
   securitate ale acestuia la Ramallah, în Cisiordania ocupată, în timp ce
   războiul face ravagii între Israel și Hamas în Gaza, au constatat
   jurnaliștii AFP.
--
   Cisiordania ocupată, cerând demisia președintelui Mahmoud Abbas,
   într-un moment în care războiul face ravagii între Israel și Hamas, a
   constatat un jurnalist AFP.
--
   membri ai familiei atacatorului.
   19:20Eric Cantona, comentarii controversate despre războiul din Israel:
   „Eliberați Palestina”
--
     * Statele Unite nu au în acest moment indicii despre o implicare mai
       puternică a Iranului în războiul dintre Israel şi Hamas, a declarat
       marţi un purtător de cuvânt al Casei Albe.
--
   17:56Statele Unite nu au în acest moment indicii despre o implicare mai
   puternică a Iranului în războiul dintre Israel şi Hamas, a declarat
   marţi un purtător de cuvânt al Casei Albe.
--
   palestiniano-american de șase ani a fost ucis într-o presupusă crimă
   motivată de războiul Israel-Hamas.
   Haaretz notează că în declarația organizațiilor conduse de Consiliul
--
   președintele american Joe Biden și liderii egiptean și palestinian
   pentru a discuta despre repercusiunile "periculoase" ale războiului din
   Gaza în regiune și despre găsirea unei soluții politice, a anunțat
--
   Gaza", a spus el, referindu-se la punctul de trecere cu Egiptul, care
   era o arteră vitală înainte de actualul război.
Ciolacu s-a întâlnit cu Netanyahu la Tel Aviv
--
   un purtător de cuvânt al armatei.
   „Ne pregătim pentru următoarele etape ale războiului. Nu am spus care
   vor fi acestea. Toată lumea vorbește despre o ofensivă terestră. S-ar
--
   armata israeliană a apelat la o improvizație apărută pentru prima oară
   în timpul războiului din Ucraina: deja faimoasele „cuști de protecție”
   pentru apărarea tancurilor și vehiculelor blindate.
--
   Canada susține dreptul Israelului de a se apăra, dar „până și
   războaiele au reguli”, a adăugat el.
   „Terorismul este întotdeauna de neapărat și nimic nu poate justifica
--
   mult, surse din intelligence-ul libanez au declarat pentru NYT că
   Hassan Nasrallah (Hezbollah) „nu vrea un război total cu Israelul, de
   teama pagubelor pe care le-ar putea aduce grupării sale și Libanului”.
--
   Orientul Mijlociu a făcut o călătorie neanunțată în Israel ca se
   asigure că armata dispune de tot ce are nevoie în război. Vizita
   generalului de armată Michael „Erik” Kurilla, șeful Comandamentului
--
     * Președintele american Joe Biden va vizita Israelul miercuri pentru
       a fi informat despre planurile sale de război împotriva
       militanților Hamas. Biden vrea să se convingă că Israelul își
--
   inteligent. Nimic din ceea ce a dezvoltat omul pe pământ nu este mai
   rău decât războiul, adică RAUL RAULUI! Cu orice argumente de politica,
   ideologie sau rasa, răul rămâne rău. Bine ar fi sa ne adunam toți, umăr
--
   Cea mai nociva arma dezvoltată de om este religia. Atâta vreme cat
   există religii pe pământ vor fi si războaie. Spălatul pe creier din
   universități si media doar ascund realitatea in care traim.
--
   ex nihilo • 2023-10-17 15:42
   @tedy (sper că nu ești ursulețul): Ești sigur?! Câteodată, Războiul, da
   - e rău că ia vieți, distruge, deposedează, alienează, chinuie și
--
Netanyahu spune că nu va permite Autorităţii Palestiniene să guverneze în
Gaza după război
   15:47 • ECONOMIE
--
bărbat care strigat „Allahu Akbar"
LIVE Război în Ucraina, ziua 648: Luptele sunt încetinite de condițiile de
iarnă - ISW / Ucraina acuză că rușii au ucis doi soldați care se predaseră /
Oficiali ruși și ucraineni își vor vizita prizonierii de război
Razboiul sovieto-polonez din 1919 sau cum a fost dejucat planul Rusiei de
</text>
</page>§
<page='ro-21'>
<text>
   nivel mondial pe plan politic, economic și cultural.
   Însă Primul Război Mondial, care a fost și primul război industrializat
   în masă, a provocat pagube fără precedent pe câmpul de luptă și în
   societate în general. Acești patru ani de război au zguduit Europa din
   temelii și au târât-o într-un conflict global fără precedent.
--
   asupra memoriei europene.
   Ca urmare a Primului Război Mondial, foste imperii s-au destrămat și
   noi state au fost create. Pacifismul și ideea de integrare europeană au
   dobândit o influență mai mare.
   Al Doilea Război Mondial este descris adesea ca „războiul total”, în
   timpul căruia nu s-a mai făcut distincția între forțele armate și
--
   nivel mondial pe plan politic, economic și cultural.
   Însă Primul Război Mondial, care a fost și primul război industrializat
   în masă, a provocat pagube fără precedent pe câmpul de luptă și în
   societate în general. Acești patru ani de război au zguduit Europa din
   temelii și au târât-o într-un conflict global fără precedent.
--
   Ghid audio:
     * Primul Război Mondial
     * Cauzele războiului
     * Război în Europa, război mondial
     * Experiențele soldaților
     * Războiul industrializat
     * Război în masă
     * Gazele toxice
     * Imaginea inamicului
     * Memoria războiului
     * Tratatele de pace
--
   armă s-a dezvoltat ca mijloc de a încerca deblocarea impasului în care
   ajunsese războiul din tranșee. Au fost folosite clorul, bromul și
   iperita (gazul muștar). Deși pierderile de vieți omenești efective au
--
   considerabile. Masca de gaze ilustrează perfect dezumanizarea
   individului în acest război.
   Măști de gaze ale unui soldat Statele Unite ale Americii 1917 Hulton
--
   iugoslav independent de Austria. Evenimentul a destabilizat echilibrul
   fragil de puteri și a aruncat continentul în război.
   Pistol folosit în atentatul de la Sarajevo Belgia, 1910
--
   Stone cross grave marker
   Se estimează că în Primul Război Mondial au murit 10 milioane de
   soldați, iar rămășițele multora nu au fost niciodată identificate.
--
   „soldat necunoscut”, care a permis oamenilor să îi comemoreze pe cei
   uciși în lupte la morminte și memoriale publice. După război, măcelul
   în aparență de neînțeles a discreditat clasele conducătoare. Peisajul
   european, care poartă stigmatul războiului, s-a transformat pentru
   totdeauna; astăzi, câmpurile de luptă, vestigiile arheologice și
--
   CONFRUNTAREA TOTALITARISMULUI CU DEMOCRAȚIA
   Ca urmare a Primului Război Mondial, foste imperii s-au destrămat și
   noi state au fost create. Pacifismul și ideea de integrare europeană au
--
     *
     * Impactul internațional al Războiului Civil spaniol
   Red banner with banner Marx, Engels, Lenin, Stalin
--
   1920 și a ajuns la apogeu după victoria sovietică din cel de al Doilea
   Război Mondial.
   „Sus pancarta cu Marx, Engels, Lenin și Stalin!” Uniunea Sovietică,
--
   francez al afacerilor externe, Aristide Briand, a făcut apel la statele
   europene să condamne războiul într-o poziție comună și să adopte o
   politică de dezarmare. A fost pentru prima oară când un stat european a
--
   avioanele germane și italiene a fost unul dintre cele mai terifiante
   episoade ale Războiul Civil din Spania.
   „Guernica” Franța, 1937 Sculptură de bronz René Iché (1897-1954) Casa
--
   AL DOILEA RĂZBOI MONDIAL
   Al Doilea Război Mondial este descris adesea ca „războiul total”, în
   timpul căruia nu s-a mai făcut distincția dintre forțele armate și
--
   naționalism-socialism și stalinism, Europa Centrală și de Est a avut de
   suferit de pe urma unui război cu un caracter deosebit de violent.
   Ghid audio:
     * Al Doilea Război Mondial
     * Distrugere totală
     * Cauzele războiului
     * Execuții în masă
--
   Ambițiile Germaniei de expansiune teritorială și de dominare a Europei
   au dus la izbucnirea războiului pe continent la 1 septembrie 1939. În
   săptămâna precedentă, Hitler și Stalin încheiaseră un pact de
--
   MOȘTENIREA LĂSATĂ DE DISTRUGERE
   În cel de-al Doilea Război Mondial au murit aproximativ 60 de milioane
   de oameni, dintre care aproape două treimi au fost civili. Cifrele însă
--
   migrațiile forțate din interiorul Uniunii Sovietice pe durata
   războiului și după terminarea sa. Această scrisoare, scrisă pe scoarța
   unui mesteacăn de un avocat deportat, care s-a îmbolnăvit în timp ce
--
   Red cross parcel cardboard for prisoner
   Șansele de supraviețuire ale unui prizonier de război depindeau de
   tabăra care îl captura și de momentul în care cădea prizonier. Crucea
</text>
</page>§
<page='ro-22'>
<text>
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
     * Contact
   Antena 3 CNN › Război în Israel › Război în Israel. Ziua 10 | Hamas
   difuzează primul video cu ostaticii luaţi din Israel
Război în Israel. Ziua 10 | Hamas difuzează primul video cu ostaticii luaţi
din Israel
--
   primește îngrijiri medicale şi cere să fie adusă acasă.
   Război în Israel. Ziua 10 | Hamas difuzează primul video cu ostaticii
   luaţi din Israel
--
   de Redacția Antena 3 CNN    |    16 Oct 2023   •   23:17
   Ultimele informații din războiul declanșat după ce Hamas a atacat
   statul Israel:
--
     * 4.000 de persoane au fost rănite în Israel de la începutul
       războiului, pe 7 octombrie
     * Focuri de armă au fost trase la granița Israelului cu Liban
--
       președintele Siriei. Biden își anulează o deplasare pentru a urmări
       din Washington războiul dintre Israel și Hamas
     * Oficial militar israelian: "Iranul a tras asupra nordului
--
     * Consilierul pentru Securitate Națională al Casei Albe avertizează
       asupra riscului de escaladare a războiului dintre Israel și Hamas
     * Armata israeliană: Comandantul Districtului de Sud al Securității
--
       rănirea civililor
     * Israelul spune că nu este interesat de un război cu Hezbollah
     * Israelul reia alimentarea cu apă în sudul Fâșiei Gazei
--
   Hamas vrea să primească 6.000 de palestinieni înapoi, atât prizonieri
   de război, cât și condamnați în închisorile israeliene, informează,
   luni, Sky News. Israel a confirmat că până acum sunt 199 de prizonieri,
--
   cu armata sau poliţia.
   Israelul este în război de când Hamas a lansat un atac fără precedent
   pe 7 octombrie împotriva oraşelor israeliene din apropierea graniţei cu
--
   surprinzătoare ale Hamas asupra civililor israelieni din 7 octombrie,
   care au determinat Israelul să declare război împotriva grupării
   teroriste cu sediul în Gaza, notează Reuters.
--
   vizită care subliniază sprijinul acordat de China Moscovei în timpul
   războiului din Ucraina.
   Rusia și China au forjat o alianță informală împotriva Statelor Unite
   și a altor națiuni democratice, care este acum complicată de războiul
   dintre Israel și Hamas. China a încercat să echilibreze legăturile sale
--
   Update 18:50:  4.000 de persoane au fost rănite în Israel de la
   începutul războiului, pe 7 octombrie
   Ministerul Sănătății anunță, într-o actualizare, că peste 4.000 de
   persoane au fost rănite în Israel de la începutul războiului, pe 7
   octombrie. Ministerul precizează că numărul total de răniți de la
--
   Există îngrijorări că organizația Hezbollah, susținută de Iran, s-ar
   putea alătura războiului împotriva Israelului.
   Update 17:35 - Benjamin Netanyahu, premierul Israrlului, a ținut un
--
   arestat 360 de palestinieni căutați în Cisiordania, dintre care 210
   afiliați la Hamas, de la începutul războiului declanșat de gruparea
   islamistă din Fâșia Gaza, la data de 7 octombrie.
--
   Update 07:56 Manifestațiile în favoarea palestinienilor au luat
   amploare în toată lumea. Cele mai mari proteste pro Gaza și anti-război
   au avut loc în Londra, unde 50.000 de oameni au ieșit în stradă.
--
   Jake Sullivan, a avertizat spune ca exista riscul escaladării la alt
   nivel al războiului dintre Israel și Hamas.
   "Există riscul escaladării acestui conflict, al deschiderii unui al
--
   către un stat palestinian".
   Război în Israel, 15 octombrie 2023 | Israelul spune că nu este
   interesat de un război cu Hezbollah
   Război în Israel, 14 octombrie 2023 | Hamas blochează trecerea în
   siguranță a civililor din Fâșia Gaza spre sud
   Război în Israel, 13 octombrie 2023 | Un jurnalist Reuters a fost ucis
   în urma unei lovituri efectuate de Israel la granița cu Libanul
   Război în Israel, 12 octombrie 2023 | Atac armat în Ierusalim. Doi
   polițiști au fost răniți
   Război în Israel, 11 octombrie 2023 | Israelienii din nordul țării,
   trimiși în adăposturi de o alertă de atac cu drone și rachete
</text>
</page>§
<page='ro-23'>
<text>
   ☰
   LIVE Iranul anunță că nu se implică în război cu Israelul dacă…
   Armata Israeliana, Netanyahu Armata Israeliana, Netanyahu sursa foto:
   Platforma X/Netanyahu
LIVE Iranul anunță că nu se implică în război cu Israelul dacă nu este
atacat/ Un șef al securității teroriștilor din Gaza a fost ucis într-unul din
--
   în public”.
   Ora 17:32 Statele Unite se tem de o escaladare a războiului dintre
   Israel şi Hamas şi de perspectiva unei implicări directe a Iranului, a
--
   Ora 17:00 Cel puțin 12 jurnaliști au fost uciși și opt răniți în
   primele opt zile ale războiului dintre Israel și Hamas, potrivit
   Comitetului pentru protecția jurnaliștilor. În plus, doi jurnaliști ar
</text>
</page>§
<page='ro-24'>
<text>
   #Căutare Marele Război
   Marele Război
   ____________________ (BUTTON)
     * Prima pagină
     * Război catalog
     * Cronologie
--
Introducere
   Primul Război Mondial a izbucnit în vara anului 1914, pretextul său
   fiind asasinarea arhiducelui Franz Ferdinand (moștenitorul tronului
--
   (Germania, Austro-Ungaria), fiecare cu aliații săi. Mai mult de 9
   milioane de persoane au fost ucise pe câmpurile de luptă ale războiului
   iar, pe lângă acestea, mai mulți și-au pierdut viața în spatele
   liniilor frontului, datorită lipsei resurselor de bază - mâncare,
   căldură sau combustibil. Primul Război Mondial a marcat dispariția
   marilor imperiii (Austro-Ungar, Țarist, German, Otoman) și apariția
--
Armata Română 1916 – 1919
   Forțele mobilizate de către România în anul intrării sale în război
   (1916) au reprezentat, din punct de vedere numeric,
--
   A fost cea mai importantă operațiune militară desfășurată de Armata
   Română în timpul Primului Război Mondial. A fost o operațiune complexă,
   de apărare și menținere a liniei frontului punctată cu numeroase
--
     ca măcar să-și dea osteneala de a o vesti.
     Austria și Germania au pregătit războiul și l-au declarat.
     Nu ne-au făcut cinstea să ne comunice măcar intențiile lor (…)
     Pe de altă parte, România nu ar putea admite să ia armele într-un
     război
     a cărui cauză este tocmai nimicirea unei națiuni mici.
     Sentimentul public este aproape în unanimitate împotriva războiului.
     Chestia românilor din Ardeal domină întreaga situație, ea a fost
--
     *
     N-am uitat și nu vom uita niciodată că România a intrat în război de
     partea noastră
     într-o epocă când războiul era departe de a fi câștigat: a doua zi
     după Verdun și spre sfârșitul bătăliilor de pe Somme.
--
     * Prima pagină
     * Război catalog
     * Cronologie
</text>
</page>§
<page='ro-25'>
<text>
     * English
LIVE TEXT | Război în Israel: Aproximativ 1200 de persoane blocate sub
dărâmături în Gaza/ Atacurile se intensifică la granița dintre Israel și
--
  STIRIPESURSE.RO vă prezintă mai jos, în format „live text”, principalele știri
  legate de războiul din Israel în timpul zilei de marți, 17 octombrie 2023, pe
  măsură ce acestea apar.
--
   Hamas îl acuză pe președintele american Joe Biden că e îndrăgostit de
   „narațiunea israeliană”, numind Statele Unite „vinovate în acest război
   împotriva poporului nostru”, relatează CNN.
--
   UPDATE 17 octombrie, ora 21.05: Un atac aerian israelian asupra unui
   spital palestinian din Gaza este considerat o "crime de război",
   potrivit unei organizații pentru drepturile omului.
--
   Șeful Statului Major al Forțelor de Apărare Israeliene (IDF), generalul
   locotenent Herzi Halevi, a avertizat armata că războiul împotriva
   grupului radical Hamas va fi lung și dificil.
   "Războiul va fi greu și lung, iar IDF îl va câștiga", a scris Halevi
   într-o scrisoare pe care a trimis-o soldaților.
--
   UPDATE 17 octombrie, ora 20.20: Consilierul de securitate națională al
   Israelului prezice "implicarea" SUA dacă războiul se va intensifica
   Oficialul israelian Tzachi Hanegbi a făcut această declarație într-o
--
   Pentagonului american, Lloyd Austin, afirmând că această acțiune este
   menită să descurajeze "orice efort de extindere a acestui război".
   Pentagonul a declarat că 2.000 de soldați au fost puși în "stare de
--
   pregătesc să pună în aplicare o gamă largă de planuri ofensive".
   Israelul a apelat la 360.000 de rezerviști de la declararea războiului.
   UPDATE 17 octombrie, ora 19.52: Canada le cere cetățenilor să
--
   regiunea est-mediteraneană ca fiind menită să descurajeze Hezbollah și
   Iranul să "profite" de continuarea războiului dintre Israel și Gaza.
   content-image
   UPDATE 17 octombrie, ora 17.17: Cel mai mare târg de carte din lume,
   afectat de război
   Grupuri editoriale din mai multe țări predominant musulmane s-au retras
--
   după-amiază, Consiliul de securitate al Consiliului de Miniştri, din
   cauza conflictului din Orientul Mijlociu şi războiului din Ucraina,
   informează Rador Radio România.
--
  UPDATE 17 octombrie, ora 13.55: 'America își poate permite cu siguranță' două
  războaie - Secretarul american al Trezoreriei promite bani pentru Israel și
  Ucraina
--
   News că Statele Unite își pot permite "cu siguranță" să susțină
   războaie pe două fronturi, în condițiile în care conflictul dintre
   Israel și Hamas amenință stabilitatea în Orientul Mijlociu, iar SUA
--
   Netanyahu în această seară, anunță un consilier al premierului, în
   cadrul vizitei de război a lui Scholz în Israel.
   Ministrul Benny Gantz, membru al cabinetului de război, este de
   asemenea programat să se întâlnească cu Scholz, împreună cu ministrul
   Gadi Eisenkot, observator al cabinetului de război și, ca și Gantz,
   fost șef de stat major al IDF.
--
  UPDATE 17 octombrie, ora 13.30: Cum a devenit Qatarul factorul cheie în
  războiul dintre Israel și Hamas
   Vineri, 13 octombrie, secretarul de stat american Antony Blinken a
--
   Țările arabe sau țările cu cetățeni majoritari musulmani s-au mobilizat
   mai greu în cazul războiului dintre Israel și Hamas. Țările arabe
   consideră că este un război între musulmani și evrei, de aceea au
   început să dea semnale tot mai clare că vor interveni direct în război,
   dacă Israelul intră în Fâșia Gaza.
--
  UPDATE 17 octombrie, ora 13.00: Premierul Ciolacu, primul lider care vizează
  Israelul de la începerea războiului
   Premierul român Marcel Ciolacu s-a întâlnit marți cu prim-ministrul
--
   "Prim-ministrul a afirmat clar că Israelul a fost atacat de asasini
   malefici şi cruzi, merge la război hotărât şi unit şi nu se va opri
   până când nu va distruge capacităţile militare şi guvernamentale ale
--
   miercuri Israelul și Iordania, în încercarea de a găsi o soluție la
   războiul dintre Israel și Hamas. De asemenea, SUA a declarat că a ajuns
   la un acord cu Israelul pentru a permite acordarea de ajutoare.
--
   Netanyahu declară că nu va permite Autorităţii Palestiniene să
   guverneze în Gaza după război
   REVISTABLOGURILOR.RO
--
       intenţia lor de a se preda
     * LIVE TEXT Război în Ucraina: Un factor care împiedică
       contraofensiva ucraineană este lipsa puterii aeriene
--
     * 16:00
       Războiul din Gaza ricoșează: Un vapor comercial britanic a fost
       atacat cu rachete în Marea Roşie
--
     * Radar rusesc
       Rusia decimează dronele ucrainene și rachetele cu tehnici de Război
       electronic. Sistemul HIMARS ratează tot mai des țintele
</text>
</page>§
<page='ro-26'>
<text>
   Distribuie
Capcana Gaza: omenirea e în pragul unui război global
   2023-10-14 14:25:00 2023-10-14 14:25:00
--
   Acesta ar putea fi un obiectiv mai realist. Israelul a purtat patru
   războaie cu Hamas și fiecare încercare de a opri atacurile cu rachete a
   eșuat. Purtătorul de cuvânt al IDF, Jonathan Conricus, a declarat că,
   până la sfârșitul acestui război, Hamas nu ar mai trebui să aibă
   capacitatea militară de a „amenința sau ucide civili israelieni".
--
   Fâșiei Gaza.
   Israelienii au fost avertizați că războiul ar putea dura luni de zile,
   iar un număr record de 360.000 de rezerviști s-au prezentat la datorie.
--
   sublinia acest mesaj. Analiștii din Vest spun că mișcarea arată că
   președintele Joe Biden amenință efectiv că va intra în război de partea
   Israelului în cazul în care izbucnește un conflict mai larg.
--
   „Sunt destul de sigur că președintele Biden nu vrea să se implice în
   acest război. Dar uneori trebuie să faci aceste lucruri pentru a
   susține descurajarea”, a mai adăugat Simon, care a ocupat anterior
--
   cont că Biden intră într-un an electoral, nu ar fi grozav pentru el să
   intre într-un război în Orientul Mijlociu. Deci are și constrângeri
   politice”, mai declară Paul Salem.
--
   capabile să lupte pe mai multe fronturi, potențialul atacurilor
   americane împotriva Hezbollah ar ajuta Israelul într-un posibil război.
   El a menționat că portavionul USS Ford transportă 90 de avioane de
--
   Dar probabil nu se va ajunge la asta, pentru că de când a izbucnit
   războiul, au existat tatonări între Hezbollah și Israel, dar acestea au
   rămas izolate în zona de graniță libanezo-israeliană.
--
   atenție frontului de nord pentru a slăbi forțele din sud, dar nu atât
   de mult încât să declanșeze imediat un război în Liban, asupra
   Libanului.
--
   Totuși, calculul grupării Hezbollah și al susținătorilor săi iranieni
   se poate schimba în funcție de traiectoria războiului din Gaza, iar
   unii experți spun că dacă conflictul se încheie în câteva săptămâni,
--
   Washington, a spus că crizele financiare și politice interne ale
   Libanului limitează, de asemenea, șansele unui război cu Israelul.
   Economia țării a fost în cădere liberă de la sfârșitul anului 2019,
--
   aproape un an. Prin urmare, Imad Harb spune că Libanul nu poate intra
   într-un alt război, căci electoratul Hezbollah nu poate accepta un
   război și nici statele arabe nu sunt pregătite să asiste Libanul dacă
   Libanul intră într-un război cu Israelul și, în acest proces, este
   distrus. Harb a adăugat că nici SUA nu sunt dornice să intre în război.
   În timp ce Biden vrea să fie văzut ca fiind alături de Israel, Harb a
   explicat că americanii s-au săturat de război, iar o bătălie cu
   Hezbollah și Iran ar putea scăpa rapid de sub control.
--
   pentru revenirea treptată a Autorității Palestiniene, alungată din Gaza
   de Hamas în 2007. Indiferent de rezultatul războiului, Israelul va dori
   să se asigure că un atac similar nu se va mai repeta.
--
       https://www.dvartora.ro/un-nou-faraon-shemot-5769/
       3 „...electoratul Hezbollah nu poate accepta un război...”
       Electoratul Hezbollah e pacifist!!! E de ras, e de plans? Cert e ca
--
     * Israel
     * război
     * Fâșia Gaza
</text>
</page>§
<page='ro-27'>
<text>
   Situația din Orientul Mijlociu
   Război în Ucraina
   Politică
Cel de-al Doilea Război Mondial și lecțiile trecutului
   Ralf Bosen os
--
   Pe 8 mai 1945, Germania nazistă a capitulat. Astfel s-a terminat în
   Europa cel de-al Doilea Război Mondial. Aniversarea are loc într-un
   moment în care este nevoie de această amintire mai mult ca oricând.
--
   în acea zi capitularea necondiționată a Germaniei. În Europa se
   sfârșește astfel cel de-al Doilea Război Mondial, început cu invadarea
   Poloniei de către Germania la 1 septembrie 1939. În Asia, a doua
   conflagrație mondială va mai dura câteva luni – până la capitularea
   Japoniei, la 2 septembrie 1945. În cel de-al Doilea Război Mondial au
   murit, conform estimărilor, 60 de milioane de oameni. Fața lumii a fost
--
   conta deloc. Eram încă în viață. Acesta era cel mai important lucru!"
   Lupta pentru supraviețuire de după război
   Probabil, cei mai mulți supraviețuitori gândeau ca Egon Bahr. Dar
--
   „Reich“ au fugit sau au fost strămutați. Ei au trebuit integrați în
   Germania distrusă de război. O experiență pe care cei care mai trăiesc
   și azi au folosit-o pentru a înțelege mai bine situația din prezent a
--
   Germanii s-au aflat în fața așa-numitei "ore zero" – lupta pentru
   supraviețuire în perioada imediat după război. Energia rămasă a fost
   investită în reconstrucție. Un efort aproape imposibil fără ajutorul
--
   legendare. Germanii au de îndepărtat și ruinele trecutului. Uitarea,
   alungarea autoînvinovățirii pentru război. Contează doar prezentul.
   Pentru mai mult decât clipa de față nu există destulă voință, forță,
   distanță.
   Fundamentul Războiului Rece
   Mai presus de toate, întrebarea înfricoșătoare: cum se vor purta cu ei
--
   Dar ei trebuie să plătească. Germania trebuie să achite despăgubiri de
   război și este împărțită în zone de ocupație. Din aceste zone rezultă
   ulterior Germania de Vest, organizată federal, respectiv Republica
--
   putere dintre țările occidentale și Uniunea Sovietică. În doar câțiva
   ani, se ajunge la așa-numitul Război Rece. În acest context, SUA
   demarează la 3 aprilie 1948 Planul Marshall: un program uriaș de
--
   propaganda nazistă și este convins "că experiențele generate de
   Războiul Rece au permis mai ales germanilor din vest să accepte mai
   ușor apartenența lor la lumea occidentală". Aceste experiențe le-au
--
   nestingheriți drapelul țării lor și cântă încrezători imnul național.
   Dar cunoștințele generale despre cel de-al Doilea Război Mondial și
   despre trecutul nazist al țării încep să fie tot mai reduse, mai ales
</text>
</page>§
<page='ro-28'>
<text>
    2. Sunetul tranșeelor
    3. Instrumente de război
   Expoziție
Sunetul tranșeelor
Instrumente de război
   (BUTTON) Distribuiți
--
   cutii de muniție, făcându-l rezonabil de ușor de transportat. În timpul
   primul război mondial, au fost produse versiuni în spatele liniilor, de
   obicei din placaj, deși erau folosite și vechi recipiente de ulei de
--
   Fauré, Debussy și Webern pe un violoncel de tranșee (Violoncelul în
   timp de război, Stephen Isserlis).
   În timpul primului război mondial, fluierele erau folosite pentru a
   indica infanteriei să „ia cu asalt”, cu alte cuvinte să iasă din
--
   2005.
   De fel tâmplar, în timpul primului război mondial, Czeslaus Nowakowski
   a luat parte la numeroase bătălii atât pe frontul de vest cât și pe cel
--
   medalii. A cântat la mai multe instrumente după ureche și a fost
   desemnat interpret de corn în timpul războiului. Zeci de ani după
   război, instrumentul a fost ținut într-un pod, împachetat în ziare.
   Goarna este gravată cu cuvintele „C.W. Meisel Senior, Klingenthal i/S
--
     Când sună goarna, am sentimentul că aș construi un pod spre
     tranșeele primului război mondial către bunicul meu.
   Proprietarul curent al goarnei - nepotul lui Nowakowski - pretinde că
</text>
</page>§
<page='ro-29'>
<text>
   menu
   Ultimele știri ⏱️România la EURO 2024Război în UcrainaRăzboi în
   IsraelIstoria zilei
--
     * Europa
     * LIVE TEXT | Război în Ucraina. Regiunea Odesa, atacată cu drone.
       Ucrainenii au efectuat „Operațiunea Libelula”: pierderi grele
       pentru ruși
LIVE TEXT | Război în Ucraina. Regiunea Odesa, atacată cu drone. Ucrainenii
au efectuat „Operațiunea Libelula”: pierderi grele pentru ruși
   0
   Război în Ucraina
   Andrei Drăguț
--
   sprijinul internațional.
   Război în Ucraina FOTO Profimedia
   Război în Ucraina FOTO Profimedia
UPDATE 19.17 Încurcatele căi ale lui Oleksii Arestovici, controversatul
--
   încetinit, constată analiștii de la Institutul pentru Studiul
   Războiului.
   Citând imagini geolocalizate, ISW afirmă că trupele ruse au avansat
--
   prim-ministrul Viktor Orban, care se străduieşte să menţină relaţiile
   cu Moscova în pofida războiului din Ucraina.
   „Ca urmare a condiţiilor geopolitice actuale, posibilităţile de a
--
   octombrie, precizează SUA.
   Citește și: LIVE TEXT | Război în Ucraina. Rușii și-au întețit
   atacurile asupra orașului Adviikva. Spania va furniza Ucrainei sisteme
--
UPDATE 12.45 Suntem în cel mai periculos moment din ultimele decenii: Cum
influențează războaiele prețurile alimentelor
   Prețurile alimentelor și ale energiei, dar și comerțul în general vor
   fi afectate de războaiele din Ucraina și Israel, a avertizat Jamie
   Dimon, director executiv al cele mai mari bănci americane.
--
   tensiunilor geo-politice, scrie BBC.
   El a spus că războaiele din Ucraina și Israel ar putea afecta prețurile
   energiei și alimentelor și comerțul global. Detalii aici
--
   demonstreze încrederea şi parteneriatul „fără limite” dintre cele două
   ţări pe fondul continuării războiului din Ucraina.
   În doar a doua sa călătorie cunoscută în străinătate de când Curtea
--
   pe teritoriul lor. Kârgâzstanul şi China nu sunt membre ale CPI,
   înfiinţată pentru a judeca crimele de război. Detalii aici
UPDATE 09.00 Ce ar putea urma pentru SUA și restul lumii în perspectiva unei
înfrângeri a Rusiei în Ucraina
   Pe fondul războiului care face ravagii în Ucraina, atenția
   Washingtonului se concentrează, în mod firesc, pe menținerea unui
--
   au indicat clar faptul că victoria sa nu va veni prea curând, dacă va
   veni vreodată. Ne așteaptă un lung război de uzură. Dar conflictul se
   va încheia în cele din urmă, iar SUA se vor confrunta în continuare cu
--
   în calitate de provocare majoră. Detalii aici
   Citește și: LIVE TEXT | Război în Ucraina. Aproape 290.000 de soldați
   ruși morți sau răniți de la începutul invaziei: Avdiivka, tot mai mult
--
   exista Crimeea în viitorul apropiat”, a declarat el. Detalii aici
   Citește și: LIVE TEXT | Război în Ucraina. Rușii construiesc o nouă
   legătură feroviară în sudul Ucrainei. Kievul și-a intensificat
</text>
</page>§
</lang>
