<lang='ru'>
<page='ru-1'>
<text>
    #Война России с Украиной становится более «технологичной» за счет
   использования FPV-дронов Добиться прорыва ни одной из сторон это не
--
   новости
Война России с Украиной становится более «технологичной» за счет
использования FPV-дронов Добиться прорыва ни одной из сторон это не помогает,
--
   Эксперты называют одним из определяющих факторов последних месяцев
   на войне в Украине массовое использование FPV-дронов. По словам Роба
   Ли, который сравнивает увиденное на фронте со своей прошлой поездкой
--
   сделанными им в интервью The Economist в начале ноября, и отмечает, что
   на нынешнем этапе ни с одной из сторон прорыв не возможен, и война
   становится еще более позиционной. По его словам, на этом этапе обе
</text>
</page>§
<page='ru-2'>
<text>
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Подкасты
Война дронов, прорывы на которой маловероятны. Что западные эксперты увидели
на фронте в Украине
--
   Подпись к фото,
   FPV-дроны стали одним из главных факторов на войне, считают эксперты
   20 ноября 2023
--
   время ни Россия, ни Украина не смогут достичь какого-либо значительного
   прорыва. Военные аналитики также заключили, что на этой войне все
   большую роль играет применение современных технологий, таких как
--
   таков: масштабное контрнаступление украинской армии, начавшееся летом
   на юге Украины, в основном закончено, и сейчас война стала позиционной.
   В результате наступательной операции под Запорожьем и на юге Донецкой
--
   настолько большими потерями.
Молниеносная война дронов
   Как заключают эксперты, один из важнейших факторов, не позволяющий
   обеим сторонам добиться прорыва, — массовое использование на войне
   наблюдательных беспилотников и FPV-дронов — маленьких и дешевых ударных
--
   о том, как конфликт будет развиваться в ближайшем будущем, они лишь
   предсказывают продолжение позиционной войны зимой и весной.
   Украинские войска в районе Запорожья
--
   тяжелой техники.
   Гэди заключает, что предсказать, как именно будет развиваться война,
   очень сложно, поскольку обе стороны быстро адаптируются
--
   И добавляет, что неизменным остается лишь основной характер конфликта
   как войны на истощение.
Темы
   Война России с Украиной
Читайте также
--
     *
LIVE Live, Война Израиля с ХАМАС: перемирие продлевается на два дня, за это
время боевики освободят еще 20 заложников
--
     *
LIVE Live, Война в Украине: интенсивные бои за Авдеевку, в Чёрном море из-за
шторма ограничено судоходство
</text>
</page>§
<page='ru-3'>
<text>
   #alternate Править Википедия (ru) Википедия — Atom-лента
Война
   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
--
   Перейти к навигации Перейти к поиску
   У этого термина существуют и другие значения, см. Война (значения).
   Фрагмент Стелы коршунов: тяжёлая пехота шумеров на марше. Ок. 2500 г.
--
   норманнская тяжёлая кавалерия атакует саксонскую стену щитов
   Отечественная война 1812 года: Наполеон и его войска, отступающие от
   Москвы
--
   Гриб после ядерного взрыва. 14 килотонн, Невада, 1951 г.
   Война́ — конфликт между политическими образованиями (государствами,
   племенами, политическими группировками и так далее), происходящий на
--
   (боевых) действий между их вооружёнными силами.
   Как правило, война является средством навязывания противнику своей
   воли. Один субъект политики пытается силой изменить поведение другого,
--
   собственность, отдать ресурсы: территорию, акваторию и другое.
   По Клаузевицу: «война есть продолжение политики иными, насильственными
   средствами». От политического руководства зависит, начать ли войну, с
   какой интенсивностью её вести, когда и на каких условиях согласиться на
--
   приобретение союзников, создание коалиций. Внутренняя политика
   государств тоже имеет большое влияние на ведение войны. Так, слабая
   власть нуждается в быстрых успехах; успех на войне настолько же зависит
   от внутренней политики, как и от полного согласия между
--
   находятся в зависимости от внутренней организации государства.
   Основным средством достижения целей войны служит организованная
   вооружённая борьба как главное и решающее средство, а также
   экономические, дипломатические, идеологические, информационные и другие
   средства борьбы. В этом смысле война — это организованное вооружённое
   насилие, целью которого является достижение политических целей.
   Тотальная война — это вооружённое насилие, доведённое до крайних
   пределов. Главным средством в войне являются вооружённые силы (армия,
   авиация и флот). Общая цель войны всегда состоит в том, чтобы
   обессиливать врага, пока он не перестанет оказывать сопротивления.
--
   общественностью^[1].
   Военные авторы обычно определяют войну как вооружённый конфликт, в
   котором соперничающие группы обладают достаточно равными силами, чтобы
--
   репрессалиями; с внутренними группами — внутренними конфликтами
   (гражданская война). Подобные инциденты, если сопротивление оказалось
   достаточно сильным или продолжительным по времени, могут достичь
   достаточного размаха, чтобы быть классифицированными как «война»^[2].
   Отсутствие войны называют миром.
   [ ]
Содержание
     * 1 Эволюция войны
     * 2 Причины возникновения войн и их классификации
          + 2.1 Поведенческие теории
--
          + 2.6 Экономические теории
          + 2.7 Теория возникновения войн в политологии
          + 2.8 Отвлекающая война
          + 2.9 Позиция объективизма
     * 3 Цели сторон в войне
          + 3.1 Военная добыча
               o 3.1.1 Выкуп Атауальпы
     * 4 Философские и моральные оценки войны
     * 5 Состояние войны
     * 6 Война и право
          + 6.1 Объявление войны
     * 7 Войны в человеческой истории
     * 8 Исторические типы войн
          + 8.1 Войны Древнего мира
          + 8.2 Войны Средневековья
          + 8.3 Войны Нового и Новейшего времени
          + 8.4 Постиндустриальные войны
          + 8.5 Поколения войн по Линду
          + 8.6 Международный и немеждународный вооружённый конфликт
     * 9 Продолжительность войн
     * 10 Эволюционный аспект
--
     * 14 Ссылки
Эволюция войны[править | править код]
   Конфликты с применением оружия между различными группами людей
--
   очень жестокими, пленных не брали, так как их было трудно прокормить.
   Согласно археологическим находкам, первая война зафиксирована у
   Джебель-Сахаба на реке Нил в 12 тыс. до н. э. — из-за нехватки
--
   образ жизни, со все более многочисленными популяциями^[3].
   С появлением рабства одной из главных целей войн стал захват рабов.
   Война в Древнем мире была нормальным состоянием между государствами,
   противоречия между ними разрешались обычно вооруженной силой.
--
   образований беспрерывно враждовало между собой, было большое количество
   мелких войн.
   С появлением в Европе централизованных государств рыцарские ополчения
   постепенно были заменены сначала наёмными войсками, набиравшимися
   только на период войны, а затем — и регулярными постоянными армиями.
   Такие войны, как Тридцатилетняя война, были крайне разорительными для
   мирного населения, но затем в конце XVII века в Европе наступила эпоха
   так называемых кабинетных войн, преследовавших ограниченные цели. В
   данный период сложилось чёткое представление о законах и обычаях войны.
   Сражения обычно происходили на определённом расстоянии от населённых
   пунктов, что уменьшало их воздействие на мирное население. Войны стали
   менее разрушительными, но они тянулись долго без достижения каких-либо
   существенных результатов^[4]
   Период кабинетных войн сменился в конце XVIII века периодом народных
   войн, таких как война за независимость США и французские революционные
   войны. Такая война возможна только при широкой поддержке
   общественности. Из этого следовала тенденция в определённый момент
   приобщать к военным действиям все общество. Из-за чрезвычайных усилий,
   которых требует народная война, вести борьбу за ограниченные цели при
   ней невозможно. Чтобы мобилизовать общественность, требуется решающая
   победа, а дело, за которое государство ведёт войну, должно
   поддерживаться значительным большинством народа. Это, а также то, что
--
   продовольствием, во второй половине XIX века способствовало развитию
   тенденций тотальной войны, проявившихся с наибольшей силой во время
   Первой мировой войны и Второй мировой войны^[5].
   В конце Второй мировой войны было применено ядерное оружие. Больше оно
   ни разу не применялось, но его наличие у США, а затем — и у СССР, стало
   одним из главных факторов, предотвративших прямое военное столкновение
   между ними в период Холодной войны.
   В настоящее время преобладающим типом вооруженного конфликта являются
   контрпартизанские асимметричные войны против негосударственных
   вооруженных формирований.
Причины возникновения войн и их классификации[править | править код]
   [250px-Caron_Allegorie_des_Krieges.png] Картина «Аллегория войны»
   Антуана Карона (XVI век)
   Основная причина возникновения войн — стремление политических сил
   использовать вооружённую борьбу для достижения различных
   внешнеполитических и (или) внутриполитических целей.
     * По своему масштабу войны делятся на мировые (конфликты планетарного
       характера) и локальные (конфликты местного значения).
     * Важное значение имеет также деление войн на «внешние» и
       «внутренние».
   См. также:
     * Воздушная война
     * Морская война
     * Локальная война
     * Ядерная война
     * Колониальная война
     * Малая война
     * Информационная война
     * Холодная война
     * Сетецентрическая война
Поведенческие теории[править | править код]
--
   определённый порядок в местном обществе и в то же время создаёт базу
   для агрессии в форме войны. Если война является неотъемлемой частью
   человеческой натуры, как предполагается многими психологическими
--
   человеческого существования и исходя из этой позиции, З. Фрейд даже
   отказался участвовать в движении борцов за мир, так как считал войны
   неизбежным следствием периодических вспышек человеческой агрессивности.
   Несмотря на то, что данные теории могут объяснить, почему войны
   существуют, они не поясняют причины их возникновения; в то же время они
   не объясняют существование некоторых культур, не знающих войн как
   таковых^[7]. Если внутренняя психология человеческого разума неизменна,
--
   иллюзия. Периоды, которые принято называть «мирными», на самом деле
   являются периодами приготовлений к будущей войне или ситуацией, когда
   воинственные инстинкты подавляются более сильным государством,
--
   населения. Однако они не учитывают тот факт, что только небольшое
   количество войн в истории было действительно результатом волеизъявления
   народа^[9]. Гораздо чаще народ насильно втягивается в войну своими
   правителями. Одну из теорий, которая ставит во главу угла политических
   и военных лидеров, разработал Морис Уолш^[10]. Он утверждал, что
   подавляющее большинство населения нейтрально по отношению к войне и что
   войны случаются только тогда, когда к власти приходят лидеры с
   психологически ненормальным отношением к человеческой жизни. Войны
   затеваются правителями, которые преднамеренно стремятся воевать.
--
   Критикуя данную точку зрения, Э. Фромм на примере истории Европы
   XV—XX веков указывает, что число и интенсивность войн являются не
   постоянными величинами, а значительно возрастают по мере успехов
--
   Учёные, изучающие эволюционную психологию, склонны утверждать, что
   человеческие войны — это аналог поведения животных, которые сражаются
   за территорию или конкурируют за еду или партнёра. Животные агрессивны
   по своей природе, а в человеческой среде подобная агрессивность
   выливается в войны. Однако, с развитием технологии человеческая
   агрессивность достигла такого предела, что начала угрожать выживанию
--
   Подобные теории были раскритикованы учёными, такими как Джон Г.
   Кеннеди, которые считали, что организованные, продолжительные войны
   людей существенно отличаются от драк за территорию у животных — и не
--
   факторы и воспитание являются важными причинами, определяющими природу
   и ход человеческих войн. Война всё-таки является человеческим
   изобретением, имеющим свои исторические и социальные корни.
Социологические теории[править | править код]
   Социологи долгое время изучали причины возникновения войн. На этот счёт
   существует множество теорий, многие из которых противоречат друг другу.
--
   политики) берут за основу работы Эккарта Кера  (англ.) (рус. и
   Ханса-Ульриха Вэлера  (англ.) (рус., которые считали, что война
   является продуктом местных условий, и только направление агрессии
   определяется внешними факторами. Так, например, Первая мировая война
   была результатом не международных конфликтов, тайных сговоров или
--
   Außenpolitik (Приоритет внешней политики) Карла фон Клаузевица и
   Леопольда фон Ранке, которые утверждали, что война и мир являются
   следствием решений государственных деятелей и геополитической ситуации.
--
Мальтузианские теории[править | править код]
   Согласно мальтузианским теориям причины войн кроются в росте населения
   и нехватке ресурсов.
--
   горами, и она слишком мала для вас; она едва даёт пропитание людям. Вот
   почему вы убиваете и мучаете друг друга, ведёте войны, вот почему столь
   многие из вас гибнут в гражданских раздорах. Уймите свою ненависть,
--
   Это одно из первых описаний того, что впоследствии было названо
   мальтузианской теорией войны. Томас Мальтус (1766—1834) писал, что
   население всегда увеличивается до тех пор, пока его рост не
   ограничивается войной, болезнью или голодом.
   Сторонники мальтузианских теорий считают, что относительное уменьшение
--
   пирамиде) с нехваткой постоянной мирной работы ведёт к большому риску
   войны.
   В то время, как мальтузианские теории фокусируются на противоречии
--
    3. бунт
    4. гражданская война и(или) революция
    5. геноцид (чтобы занять место убитых)
--
   выгоду при наименьших потерях со своей стороны. Исходя из этого, если
   бы обе стороны знали заранее, чем кончится война, то было бы лучше для
   них принять результаты войны без сражений и без напрасных жертв.
   Рационалистическая теория выдвигает три причины, почему некоторые
--
   они стремятся обладать, неделима и может принадлежать только одной из
   них. В качестве примера можно привести войны за Храмовую гору в
   Иерусалиме.
--
   ^[источник не указан 1180 дней]
   Кроме того, переговоры о предотвращении войны могут закончиться
   провалом из-за неспособности государств соблюдать правила честной
   игры^[36]. Две страны могли бы избежать войны, если бы они
   придерживались изначальных договорённостей. Но по сделке одна сторона
--
   В рамках рационалистической парадигмы формально обосновывается и теория
   отвлекающей войны — военного конфликта, который используется
   правительством государства для улучшения своего внутриполитического
--
   сомнительно — например, в случаях геноцида во время Второй мировой
   войны, когда слабой стороне не оставляли никакой альтернативы.
   Рационалисты считают, что государство действует как нечто целое,
--
Экономические теории[править | править код]
   Другая школа придерживается теории, согласно которой войну можно
   рассматривать как рост экономической конкуренции между странами. Войны
   начинаются как попытка овладеть рынками и природными ресурсами и — как
--
   политики-центристы также придерживаются экономической теории в
   объяснении войн.
     «Есть ли на белом свете хоть один мужчина, хоть одна женщина, пусть
     даже ребёнок, который не знает, что причины войны в современном мире
     кроются в индустриальной и коммерческой конкуренции?» — Вудро
--
     кандидат от Республиканской партии США в Сенат) в 1935 году.^[38]
   В. И. Ленин объяснял Первую мировую войну экономическими причинами:
     Капитализм перерос во всемирную систему колониального угнетения и
--
     2-3 всемирно могущественными, вооруженными с ног до головы хищниками
     (Америка, Англия, Япония), которые втягивают в свою войну из-за
     дележа своей добычи всю землю.^[39]
   На примере первой мировой войны Э. Фромм указывает, что её причинами
   были экономические интересы элитарных групп населения всех воевавших
   стран: экономическое господство и захват колониальных территорий^[11].
Теория возникновения войн в политологии[править | править код]
   Статистическим анализом войны впервые занялся исследователь Первой
   мировой войны Льюис Фрай Ричардсон.
   Существует несколько различных школ международных отношений. Сторонники
--
   Теорию перехода власти, которая выстраивает мир в определённую иерархию
   и объясняет крупнейшие войны вызовом действующему гегемону со стороны
   великой державы, которая не подчиняется его контролю.
   А. В. Торкунов отмечает взаимосвязь между политической системой
   государств и возникновением войн между ними:
     …демократии воюют с авторитарными режимами и нередко начинают такие
     конфликты, но никогда не доводили до войны противоречия с другими
     демократическими государствами.^[40]
Отвлекающая война[править | править код]
   Основная статья: Отвлекающая война
   Существует теория, объясняющая агрессивную внешнюю политику или даже
--
   индивидуализма и невмешательства в капитализм, доказывала, что если
   человек хочет противостоять войне, то он должен в первую очередь
   противостоять экономике, контролируемой государством. Она считала, что
--
   мифического «блага».^[41]
Цели сторон в войне[править | править код]
   Прямая цель войны состоит в навязывании противнику своей воли. Один
   субъект политики пытается изменить поведение другого, заставить его
--
   другому, без применения вооружённой силы. По мнению известного
   американского специалиста по психологической войне П. Лайнбарджера,
   война — это своего рода убеждение, дорогостоящее, опасное, кровавое и
   неприятное, но эффективное, если другие меры не дают желаемых
   результатов.^[42] При этом нередко инициаторы войны преследуют и
   непрямые цели, как то: укрепление своих внутриполитических позиций
   («маленькая победоносная война»), дестабилизация региона в целом,
   отвлечение и связывание сил противника. В новое время, для стороны,
   непосредственно начавшей войну, целью является мир лучший, чем
   довоенный. Для стороны же, испытывающей агрессию со стороны
   развязавшего войну противника, целью войны автоматически становится:
     * Противостояние противнику, желающему навязать свою волю.
--
   проявления агрессии, и какая из них начнёт атаку первой — дело случая и
   принятой тактики. В таких случаях цели войны обеих сторон одинаковы —
   навязывание своей воли противнику с целью улучшения своего довоенного
   положения.
   Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что война может быть:
     * Полностью выиграна одной из противоборствующих сторон — либо воля
--
   было в 14 раз больше ежегодного поступления золота из Африки в Испанию.
Философские и моральные оценки войны[править | править код]
   Согласно концепции справедливой войны, не все войны являются
   справедливыми и морально оправданными, а лишь некоторые. Основы теории
   справедливой войны были заложены ещё у Аристотеля и Цицерона.
   Некоторые философы видели в войне высший смысл. Так, Гегель видел
   высокое значение войны в том, что благодаря ей сохраняется нравственное
   здоровье народов, война «предохраняет народы от гниения». И. А. Ильин
   подчёркивал «духовный смысл» войны, он писал, что «свободное,
   углублённое искание истины, добра и красоты должны не прекратиться
   среди народа, вовлечённого в войну, но разгореться ещё ярче». Ницше
   писал, что «война и мужество сотворили больше великого, чем любовь к
   ближнему». По Прудону, война — «божественное явление, справедливое,
   добродетельное, нравственное, святое, особый вид религиозного
--
   Другие философы придерживались пацифистских взглядов. Эразм
   Роттердамский писал, что в войне нет ничего святого, она неразумна,
   является воплощением всех бед и страданий, «словно моровая язва, она
--
   христианским понятиям о братстве, согласии, кротости. И. Кант считал
   войну признаком варварства и безусловно осуждал её.^[43]^[44]
   В. С. Соловьёв утверждает, что мир есть добро, а война зло, которое с
   общенравственных позиций оправдать невозможно. Рассматривая эту
   проблему, Соловьёв выдвигает одну из фундаментальных идей социальной
   философии, согласно которой смысл войны не исчерпывается ее
   отрицательным определением, поскольку она при определенных условиях
   бывает реально необходимой.^[45]
Состояние войны[править | править код]
   В разделе не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску).
--
   в виде сносок. (3 марта 2013)
   В состояние войны противоборствующие стороны переходят с момента снятия
   политическим и военным руководством вступивших в вооружённое
--
   вооружённых сил получают приказ на начало боевых действий.
   Состояние войны влечёт за собой ряд правовых последствий — прекращение
   дипломатических и иных отношений между воюющими государствами,
   прекращение международных договоров и др.
   Война может завершаться безоговорочной капитуляцией одной из
   противоборствующих сторон либо мирным договором, частично
   удовлетворяющим участвующие стороны. В любом случае война заканчивается
   миром, который обычно определяется как отсутствие войны или состояние
   снятых противоречий.
Война и право[править | править код]
   Древние римляне говорили, что во время войны законы молчат (лат. Inter
   arma leges silent). В мирное время государства признают суверенитет
   друг друга, но во время войны само вторжение на территорию противника
   означает отрицание права противника на неё, его власти над ней.
   Однако с течением времени и с развитием международных отношений
   государства пришли к сознанию, что именно во время войны необходимо
   установить некоторые обязательные для воюющих сторон ограничения их
   произвола в их же общих интересах. Профессор Мартенс говорил, что
   только крайние противники и сторонники войны, чтобы не разойтись с
   логикой, отрицают саму возможность какого-либо права войны.
   Первоначально стало общепризнанным запрещение убийства раненых и
--
   Совета Безопасности ООН в случае угрозы миру.
Объявление войны[править | править код]
   В соответствии с Женевской конвенцией 1949 года, положения последней
   должны соблюдаться сторонами вооруженного конфликта, вне зависимости от
   формального объявления войны какой-либо из сторон или обеими
   сторонами^[46]:
--
     время, настоящая Конвенция будет применяться в случае объявленной
     войны или всякого другого вооруженного конфликта, возникающего между
     двумя или несколькими Высокими Договаривающимися Сторонами, даже в
     том случае, если одна из них не признает состояния войны.
   — Женевская конвенция от 12 августа 1949 года о защите гражданского
   населения во время войны. Раздел I. Общие положения. Статья 2
Войны в человеческой истории[править | править код]
   Возможно, этот раздел содержит оригинальное исследование.
--
   удалён. (13 июня 2011)
   [350px-Apotheosis.jpg] В. В. Верещагин. «Апофеоз войны» (1878)
   До XIX века войны имели сравнительно узкую экономическую базу и велись,
   как правило, немногочисленными профессиональными армиями (исключение —
   наполеоновские войны). Со второй половины XIX века и особенно с XX века
   войны требуют громадного напряжения экономики воюющих сторон
   (вследствие чего население воюющих государств порой бедствует и
--
   многомиллионные массы народа. В военном конфликте участвует много
   стран, тем самым превращая войну в мировую войну. В Первой мировой
   войне участвовало свыше 70 миллионов человек, во Второй мировой войне —
   около 110 миллионов.
   Роль войны в человеческом обществе оценивается неоднозначно.
     * К негативным последствиям войн, помимо гибели людей, можно отнести
       тот комплекс, который обозначается как гуманитарная катастрофа:
       голод, эпидемии. Современные глобальные войны связаны с огромными
       людскими и материальными потерями, с небывалыми прежде разрушениями
       и бедствиями. Например, потери в войнах европейских стран (убитые и
       умершие от ран и болезней) составили: в XVII веке — 3,3 миллиона
       человек, в XVIII веке — 5,4, в XIX и начале XX веков (до Первой
       мировой войны) — 5,7, в Первой мировой войне — свыше 9, во Второй
       мировой войне (включая погибших в нацистских концлагерях) — свыше
       50 миллионов человек. Война также является одним из самых
       загрязняющих климат и разрушительных для окружающей среды видов
       человеческой деятельности всех времен^[47].
     * К позитивным последствиям войн относят обмен информацией (благодаря
       Таласской битве арабы узнали у китайцев секрет изготовления
       бумаги), всплеск научно-технических открытий, а также снятие
       противоречий (война как диалектический момент отрицания у Гегеля).
Исторические типы войн[править | править код]
   [300px-Fresco_of_hunter._Palace_of_Nestor.jpg] Фреска со сценой «охоты»
--
   групп людей, остающихся на примитивном уровне развития (народность
   хадза в Танзании и австралийские аборигены с островов Тиви), война не
   свойственна людям в таком их исходном состоянии. По мнению финских
   исследователей, у охотников-собирателей отсутствует стимул для ведения
   войн: из-за кочевого образа жизни они не делают запасов пищи, которые
   можно отнять у соперников, а размер групп не позволяет вести масштабные
   конфликты^[48].
Войны Древнего мира[править | править код]
   [300px-Slaget_ved_Zama_-_Cornelis_Cort%2C_1567.jpg] Картина «Битва при
--
       племён, находившихся на более низкой стадии общественного развития,
       сбора дани и захвата рабов (например, Галльская война, Маркоманская
       война и др.);
     * Межгосударственные войны с целью захвата территорий и ограбления
       завоёванных стран (например, Пунические войны, Греко-персидские
       войны);
     * войны между различными группировками аристократии (например, войны
       диадохов за раздел империи Александра Македонского в 321—276
--
       Китае).
     * национально-освободительные войны: Первая и Вторая Иудейская война
Войны Средневековья[править | править код]
     * Религиозные войны: Крестовые походы, Джихад;
     * Династические войны (например, Война Алой и Белой розы в Англии);
     * Крестьянские войны-восстания против притеснений (например, Жакерия
       во Франции, Крестьянская война в Германии (Bauernkrieg);
     * Масштабные завоевательные войны: монгольские завоевания.
Войны Нового и Новейшего времени[править | править код]
     * Колониальные войны капиталистических стран за порабощение народов
       Азии, Африки, Америки, Океании (например, Первая опиумная война и
       Вторая опиумная война);
     * Войны государств и коалиций государств за гегемонию (например,
       Северная война, Американо-мексиканская война, Корейская война,
       Эфиопо-эритрейский конфликт), войны за мировое господство
       (Семилетняя война, Наполеоновские войны, Первая и Вторая мировая
       война);
     * Гражданские войны, сопровождающие развитие социалистических и
       буржуазно-демократических революций. Часто гражданские войны
       сливаются с войнами против внешней интервенции (Гражданская война в
       США, Гражданская война в России, Гражданская война в Китае);
     * Национально-освободительные войны народов зависимых и колониальных
       стран против колонизаторов, за установление государственной
       независимости или за её сохранение, против попыток восстановить
       колониальный режим (например, Алжирская война; колониальная война
       Португалии и др.).
Постиндустриальные войны[править | править код]
   Считается, что постиндустриальные войны — это прежде всего
   дипломатические и шпионские противостояния.
     * Городская герилья
     * Гуманитарная война (некоторые называют, например, Косовская война)
     * Контртеррористическая операция
     * Межэтнический конфликт (например, Боснийская война, Карабахская
       война)
Поколения войн по Линду[править | править код]
   В 1989 году американский эксперт Уильям Линд при анализе эволюции задач
   американской морской пехоты ввёл разделение войн на четыре поколения.
   Войну первого поколения он описывает как ведущуюся линейным строем с
   применением гладкоствольного огнестрельного оружия; второе поколение —
   позиционные войны с артобстрелами, пулемётами, окопами и прочей полевой
   фортификацией; к третьему поколению Линд отнёс блицкриг: армия
   стремится окружить противника и отрезать его от коммуникаций, главные
   виды вооружения — танки и авиация; война четвёртого поколения по Линду
   ведётся небольшими группами экипированных по последнему слову техники
--
   в виде сносок. (18 августа 2012)
   В литературе встречаются описания войн пятого и шестого поколений, но
   содержание этих терминов различается у разных авторов.
--
   конфликтов^[49]:
     * Международный вооружённый конфликт. В таком конфликте война ведётся
       между государствами.
     * Немеждународный вооружённый конфликт. В таком конфликте война
       ведётся между повстанцами и государством (или же между группами
       повстанцев).
Продолжительность войн[править | править код]
   В разделе не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску).
--
   в виде сносок. (27 февраля 2022)
   Считается, что самой короткой была война между Англией и Занзибаром в
   1896 г. Продолжительность этой войны — 38 минут.
   Самой длинной считают Столетнюю войну, которая на самом деле состояла
   из четырёх последовательных конфликтов, объединяемых в одну
   растянувшуюся войну.
   Также самой длинной войной считают 335-летнюю войну, которая длилась
   почти три с половиной столетия, между Голландией и Силли.
   Юридически же самой длинной считают Третью Пуническую войну, которая
   длилась 2134 года (149 до н. э. — 1985 н. э.). Так как после разгрома
   Римом Карфагена мир не был заключён, состояние войны формально
   оставалось, и только в 1985 году мэры Рима и Туниса (как города,
--
   договор.
   Фактически же самой длинной можно считать Реконкисту — серию войн за
   освобождение Пиренейского полуострова от арабов, начавшихся в 718 году
--
   эмирата.
   Согласно замечанию Нила Фергюсона — большинство войн короткие. Ссылаясь
   на статью Скотта Беннета и Аллана Стэма, опубликованную в 1996 году,
   Фергюсон отмечает, что средняя война между 1816 и 1985 годами длилась
   15 месяцев; более половины воин в выборке длились менее шести месяцев и
--
Эволюционный аспект[править | править код]
   Современные биологи считают убийства в ходе войн адаптивным инстинктом
   человека как биологического вида, характерным также для ближайшего к
--
См. также[править | править код]
   Война:
     * Цитаты в Викицитатнике
--
     __________________________________________________________________
     * П: Портал «Война»
     * П: Проект «Военная история»
     * Вооружённый конфликт
     * Объявление войны
     * Военное время
     * Воюющая сторона
     * Законы и обычаи войны
     * Боги войны
     * Превентивная война
     * Гражданская война
     * Священные войны
     * Торговая война
     * Гибридная война
     * Холодная война
     * Ядерная война
     * Мировая война
     * Военная революция
--
     * Движение за мир
     * Мир (отсутствие войны)
     * Филогенетические корни летального насилия у людей
--
       28 мая 2022. Архивировано 6 января 2020 года.
    5. ↑ Тотальная война. Концептуальные размышления к историческому
       анализу структур эпохи 1861—1945 гг.  (неопр.) Дата обращения: 28
--
       Unknown Ideal.
   42. ↑ А. Г. Караяни. Психология и война. -М.: Военный университет.
       2003.  (неопр.) Дата обращения: 19 августа 2011. Архивировано 29
       августа 2011 года.
   43. ↑ Философские и моральные оценки войны  (неопр.). Дата обращения:
       30 мая 2014. Архивировано 31 мая 2014 года.
   44. ↑ ^1 ^2 Война // Военная энциклопедия : [в 18 т.] / под ред. В. Ф.
       Новицкого … [и др.]. — СПб. ; [М.] : Тип. т-ва И. Д. Сытина,
       1911—1915.
   45. ↑ Проблема смысла войны в философии Ф. М. Достоевского и
       В. С. Соловьёва  (неопр.). Дата обращения: 22 июня 2021.
--
   46. ↑ Женевская конвенция от 12 августа 1949 года о защите гражданского
       населения во время войны  (неопр.). Дата обращения: 23 апреля 2022.
       Архивировано 1 апреля 2022 года.
--
       2022 года. Дата обращения: 28 июня 2022.
   48. ↑ Первобытные люди не знали войн, доказали антропологи — Человек :
       Наука / infox.ru  (неопр.). Дата обращения: 9 октября 2014.
--
       Архивировано 11 октября 2017 года.
   50. ↑ Как и когда закончится война в Украине — историк Нил Фергюсон
       рассмотрел семь сценариев войны  (неопр.). Дата обращения: 11
       сентября 2022. Архивировано 11 сентября 2022 года.
--
Литература[править | править код]
     * Война // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82
       т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
     * Война // Военная энциклопедия : [в 18 т.] / под ред. В. Ф.
       Новицкого … [и др.]. — СПб. ; [М.] : Тип. т-ва И. Д. Сытина,
       1911—1915.
     * Сунь-цзы. Искусство войны = 孫子兵法 / перевод Конрад Н. И.. — Москва:
       АСТ, 2011. — 606 с. — ISBN 978-5-17-066178-7.
     * Война и мир в земледельческих предклассовых и ранних классовых
       обществах // Перщиц А. И., Семёнов Ю. И., Шнирельман В. А. Война и
       мир в ранней истории человечества. Т. 2. М., Институт этнологии и
       антропологии РАН. 1994. С.7-127.
     * Мартин ван Кревельд. Трансформация войны = The Transformation of
       war. — Москва: ИРИСЭН, 2005. — 343 с. — ISBN 5-9614-0280-0.
     * Уильям Линд, Грегори Тиле. Руководство по ведению войны четвертого
       поколения. 2015 г. Электронная публикация русского перевода —
       2018 г.
     * Стрэчен Х. Карл фон Клаузевиц «О войне». — М.: АСТ: АСТ МОСКВА:
       Полиграфиздат, 2010. — 330 с.
     * Куинси Райт — Некоторые размышления о войне и мире // Теория
       Международных отношений: Хрестоматия / Сост. П. А. Цыганков. — М.:
--
       мира (недоступная ссылка)
     * Урланис Б. Ц.. Войны и народонаселение Европы
     * Вся история войн за 5 минут: 4500 лет сражений // Популярная
       механика, 2017
--
   Источник —
   https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Война&oldid=133442557
   Категории:
     * Военная история
     * Война
     * Войны
     * Виды военных действий
</text>
</page>§
<page='ru-4'>
<text>
   Перейти к навигации Перейти к поиску
   Эта статья — о текущей стадии российско-украинской войны. О вооружённом
   конфликте с 2014 года см. Российско-украинская война; о конфликте в
   Донбассе с 2014 по 2022 год см. Война в Донбассе (2014—2022).
   Вторжение России на Украину
   Основной конфликт: Российско-украинская война
   [149px-Kharkiv_after_shelling_on_18_March_2022_%2801%29.jpg]
--
   Вторжение России на Украину (также российская агрессия против Украины,
   российско-украинская война, в российской пропаганде — «специальная
   военная операция»)
--
   СМИ с октября 2021 года. Однако российские высшие официальные лица
   последовательно отрицали подготовку к войне с Украиной^[16].
   21 февраля 2022 года Россия признала независимость ДНР и ЛНР. Утром 24
--
   военным конфликтом в Европе с окончания Второй мировой
   войны^[28]^[29]^[30].
   Действия России резко осудило большинство государств мира и влиятельных
--
          + 6.2 Обзор боевых действий
               o 6.2.1 «Молниеносная» война РФ
               o 6.2.2 Битва за Донбасс
               o 6.2.3 Украинские контрнаступления
               o 6.2.4 Позиционная война
          + 6.3 На территории России и российских военных объектов за
--
               o 18.2.2 Поставки оружия и боеприпасов
               o 18.2.3 Поставки продукции двойного назначения
               o 18.2.4 Обучение военнослужащих
     * 19 Информационная война
     * 20 Влияние на мировой товарный рынок
--
   Российские власти и государственные СМИ тщательно избегают употребления
   слов «война» и «вторжение»^[36] (в материалах иногда может упоминаться
   в кавычках^[33]^[34]), и вместо этого говорят о событиях в основном как
--
   квалификация действий России как «нападение», «вторжение» или
   «объявление войны»^[35]. Китайские государственные СМИ используют
   термины «специальная военная операция» и «украинский кризис»^[37].
   Одни авторы говорят о вторжении как о «войне России против
   Украины»^[38], другие — используют термин «российско-украинская война»
   в более общем смысле для обозначения всего конфликта между странами с
--
   суверенітету України)^[46]. На Украине некоторые СМИ используют термин
   «Великая Отечественная война», при этом такой нарратив является их
   инициативой, и он не использовался в официальных заявлениях^[47].
--
   См. также: Евромайдан и Конфликт вокруг Тузлы
   См. также: Российско-украинский кризис (2021—2022) и Хронология войны в
   Донбассе
--
   Вторжение РФ на Украину связано с продолжительной российско-украинской
   гибридной войной. Осенью 2013 года правительство Украины во главе с
   Николаем Азаровым заявило о приостановлении подписания соглашения об
--
   поворотным моментом в истории российско-украинских взаимоотношений и
   фактически началом необъявленной войны России против Украины^[4].
   Местные полувоенные формирования на востоке Украины при военной и
--
Цели вторжения
   Исследователи оценивают цели России в войне как нерациональный
   неоимпериализм^[96]^[97]^[98]. Предполагаемая цель Путина в этой
   войне — уничтожение Украины как независимого государства и её включение
   в состав РФ, что должно было восстановить славу России как
--
   центральной Европе, разделить Евросоюз и расширить своё влияние^[97].
   Краткосрочные цели РФ менялись в ходе войны от ликвидации независимости
   Украины до поддержки сепаратистских ДНР и ЛНР, включая захват всех
--
  Заявления о целях вторжения после его начала
   Цели войны, заявляемые российскими официальными лицами, менялись с
   течением времени в связи с изменяющейся ситуацией на фронте. Уже через
--
   вторжения объявлялись защита РФ от военной угрозы, якобы создаваемой
   странами Запада и Украиной, завершение войны в Донбассе и защита
   населения ДНР и ЛНР^[113]. 25 марта российская сторона заявила, что
--
   вторая фаза вторжения с иной стратегией: расчёт на быструю и
   сокрушительную победу сменился войной на истощение, задача которой —
   уменьшить ресурсы противника, ослабить экономику и армию. Чисто военные
--
   США^[128], по данным Business Insider, в том числе по ведению
   партизанской войны^[129]. Общая численность резерва — 900 тысяч
   человек^[3].
--
   ДНР и ЛНР была объявлена всеобщая мобилизация^[121], по которой на
   войну были отправлены десятки тысяч местных жителей^[147].
   В распоряжении войск обеих самопровозглашённых республик имелись боевые
--
   Первоначально Россия попыталась совершить классический блицкриг —
   молниеносную войну^[151]^[152]. Расчёт был на быстрый захват большей
   части Украины. Планировалось, двигаясь с территории Белоруссии,
--
   армию Украины не удалось рассеять^[101].
   После провала молниеносной войны РФ начала вторую фазу вторжения —
   войну на истощение. Целью второй фазы является истощение ресурсов
   противника и лишение возможности продолжать войну. Разгром армии при
   этом не является доминирующей целью^[101].
--
  Обзор боевых действий
    «Молниеносная» война РФ
   Основные статьи: Битва за Киев (2022), Боевые действия на
--
   российским данным, это произошло ещё 28 февраля)^[158].
   The Times сообщил, что за первую неделю войны на президента Зеленского
   было совершено по меньшей мере три покушения двумя разными
--
   Покушения провалились якобы из-за действий неких сотрудников ФСБ,
   выступающих против войны^[159]. Позднее советник руководителя Офиса
   президента Украины Михаил Подоляк заявил о десяти покушениях^[160].
--
   из Киевской, Черниговской и Сумской областей, начался второй этап
   войны — основной целью российской армии стало занятие всей территории
   этого региона^[170]. На этом этапе боевые действия приобрели иной
--
   помогла им захватить большой территории — за несколько месяцев второго
   этапа войны российские войска, а также вооружённые формирования
   самопровозглашённых ДНР и ЛНР лишь вышли к границам Луганской области и
--
   и оккупационными администрациями, и российские войска^[178]^[179]. По
   данным Института изучения войны, массовая деятельность украинских
   партизан не позволяет России воплотить в жизнь все планы по
--
   зимних холодов, с целью принуждения украинского общества к уступкам
   ради завершения войны. Однако, выпустив к началу апреля 2023 года почти
   5000 ракет общей стоимостью 16 млрд долларов, и проведя, таким образом,
--
   бухте^[200].
    Позиционная война
   Основные статьи: Зимнее наступление России на Украине (2022—2023) и
--
   Украинская сторона назвала трёхнедельные бои самым большим танковым
   сражением за войну^[203]^[204]. К марту 2023 года попытки российского
   наступления увязли в украинской обороне под Авдеевкой и
--
   К июню тактика российских войск изменилась по сравнению с начальным
   периодом войны. Война стала прежде всего артиллерийским сражением, в
   котором российская армия имела существенное преимущество за счёт
--
   артиллерийских стволов и боеприпасов^[252]^[253]^[254]. При этом такая
   тактика ведения войны приводит к большим жертвам среди мирных
   жителей^[254].
   Было задокументировано масштабное нарушение правил ведения войны
   российскими войсками, был составлен обширный список их военных
   преступлений. Отмечались отдельные случаи нарушения правил ведения
   войны со стороны украинской армии
   ^[⇨].
--
   вероятно, столько же российских военнослужащих, сколько Советский Союз
   потерял за девять лет войны в Афганистане (около 15 тысяч)^[299], а к
   февралю 2023 года — 40—60 тысяч (включая потери ЧВК)^[300].
   8 августа 2022 года заместитель министра обороны США Колин Каль оценил
   потери российской армии на Украине убитыми и ранеными с начала войны в
   70—80 тысяч человек^[301].
--
   (включая потери самопровозглашённых ДНР и ЛНР и наёмников ЧВК
   «Вагнер»). Потери РФ за год войны с Украиной превысили потери СССР и
   России во всех войнах после Второй мировой вместе взятых. Темп потерь
   также значительно превышает потери в прошлых войнах — в Чечне
   российская армия теряла от 95 до 185 человек в месяц, в Афганистане —
--
   треть из которых уничтожена полностью. В 23 городах повреждено или
   разрушено больше половины жилья^[312]. За первый год войны были
   повреждены не менее 3139 учебных и воспитательных заведений, из которых
--
   ЧАЭС, 3 апреля 2022 года
   Уже в первый день войны российские войска взяли под контроль
   Чернобыльскую АЭС. Официально Россия обосновала манёвр необходимостью
--
   авиацией 16 марта — одна из самых смертоносных атак по мирным гражданам
   за всё время войны^[4]^[342]. От ракетного удара по вокзалу в
   Краматорске погибли не менее 58 человек, включая 7 детей, и более 100
--
   Основная статья: Влияние российского вторжения на экономику Украины
   Министр финансов Сергей Марченко называет последствия войны для
   украинской экономики колоссальными. Уже в марте 10 областей,
--
   от 33,4 % до 45 %^[379]^[380]^[381].
   Война привела к крупнейшему экономическому спаду в истории независимой
   Украины. По расчётам налоговых поступлений Министерства финансов,
--
   Опрос населения крупных городов Украины (28 февраля — 1 марта 2022)
   выявил, что 46 % опрошенных возложили вину за начало войны на
   руководство России, ещё 40 % — одновременно на руководство,
--
   преследования журналистов, прекратили работу, либо прекратили
   рассказывать о войне и даже удалили уже опубликованные материалы или
   приняли решение о прекращении освещения вторжения на Украину^[445].
--
   службы в одном отдельном случае^[467].
   Сообщения об использовании срочников в войне на Украине продолжили
   поступать и дальше: 12 марта председатель Ассоциации Комитета
--
   Владимир Путин объявил о частичной мобилизации. Это стало первой
   военной мобилизацией в России со времён Второй мировой войны^[4]^[485].
   Ряд аналитиков и зарубежных политиков рассматривали шаг как признак
   провала России в войне с Украиной, а также как попытку успокоить
   внутренних критиков власти, считающих вторжение
--
   В конце октября было объявлено, что мобилизация завершена и план по
   призыву на войну выполнен. Однако указ о завершении кампании издан не
   был, что давало основания опасаться повторных или скрытых
--
   информацию, называя сообщения о продолжающих поступать повестках
   «добором»^[502]^[503]. Американский Институт изучения войны в
   подтверждение версии о «тихой» новой волне мобилизации указывал на ряд
--
   власти, нанесут экономике страны серьёзный урон в среднесрочной и
   долгосрочной перспективах. По отдельным оценкам, война и реакция на неё
   «отбросили страну на 30 лет назад»^[505]^[506].
--
   способствовала снижению ВВП на 0,5 %. При этом долгосрочные потери от
   «утечки мозгов» (с начала войны Россию покинуло от 0,5 до 1 млн молодых
   людей) оценить невозможно^[519]^[523].
--
   какие вопросы социологи могут задавать (например, события на Украине
   называют «специальной военной операцией», а не войной), что также может
   вести к искажению результатов^[583]^[585]. Один из опросов, построенных
--
   убеждённых сторонников военных действий против Украины (так называемая
   «партия войны») приблизительно в 10 — 15 % населения России, а
   убеждённых противников войны, открыто высказывающих социологам свою
   позицию, в 16 — 18 %^[592].
  Демонстрация поддержки
   18 марта 2022 года в Москве состоялся концерт в поддержку Крыма и войны
   с Украиной «Za мир без нацизма!» с участием Владимира Путина. В
--
  Доносительство
   После начала войны участились случаи доносительства, в том числе и
   поощряемого местными властями. Так, жители Калининграда получили через
--
   Жертвами доносов стали активисты, люди, вывешивающие гирлянды и веточки
   с цветами украинского флага, педагоги, выступающие против войны^[594],
   и другие граждане^[595]^[596].
--
   деятелей культуры. Созданная в интернете петиция с требованием
   остановить войну за несколько дней собрала более миллиона подписей. По
   данным организации «ОВД-Инфо», с 24 февраля по 13 марта 2022 года за
--
   российского правительства касательно размещения в СМИ информации о
   конфликте — запрет на использование слова «война» при описании боевых
   действий на Украине^[632]. Государственные информационные агентства
--
   финансовой системы России (включая Центробанк и крупнейшие банки) и
   ряда компаний, выпускающих продукцию оборонного и двойного назначения,
   закрытие воздушного пространства и в некоторых случаях — также морских
--
   (§ 140 StGB); при этом как одобряемое преступление прокуратуры
   рассматривают «наступательную войну»^[656]. В Латвии из-за
   пророссийской ориентации опубликованных видео был арестован
--
   дел Германии Анналена Бербок, осудили случаи дискриминации и
   подчеркнули, что война на Украине — это война Путина, а не россиян или
   людей с русскими корнями^[660]. В СМИ также сообщалось о случаях
--
   уголовных преступлений (порчи имущества, оскорблений, угроз, а также
   физических нападений), связанных с войной. Более трети из них произошли
   в первые тринадцать недель войны. В первые две недели большинство из
   них были направлены против России, однако впоследствии стали
--
   Основная статья: Иностранная военная помощь Украине в
   российско-украинской войне
   [220px-Ukraine_Defense_Contact_Group.svg.png] Страны, оказывающие
--
   Южноостетинские военнослужащие в составе 4-й военной базы ВС РФ начали
   участвовать в боевых действиях с марта 2022 года. Их участие в войне
   официально поддерживалось руководством Южной Осетии^[680]^[681]. Также
--
   В октябре 2022 года The New York Times^[686], Институт изучения
   войны^[687] и Daily Mirror^[686], а также официальные представители
   Украины^[688], США^[689] и Канады^[690] сообщили о развёртывании
--
   и боеприпасы^[717].
    Поставки продукции двойного назначения
   [200px-Remains_of_Russian_kamikaze_drone_shot_in_Luhansk_Oblast_%2809.0
--
   транзите через Россию в 2022 году в Армению, Казахстан и Киргизию было
   «утеряно» товаров двойного назначения на сумму в более 1 млрд $. Это
   происходило в условиях роста торговли ЕС с этими странами «до
--
   расследование, в котором продемонстрировало, что киргизские и
   казахстанские компании поставляют технологии двойного назначения
   российским фирмам. В июне 2023 года Казахстан официально подтвердил
   поставки товаров двойного назначения «сотнями» казахских компаний в
   Россию, однако также заявил об ограничении для 38 кодов товарной
--
   штурмовые винтовки CQ-A (помеченные в данных как «гражданские охотничьи
   ружья»), бронежилеты, запчасти для БПЛА и другие товары двойного
   назначения как напрямую, так и через Турцию и ОАЭ^[722]. В комментарии
--
   включали как нелетальную помощь, такую как обмундирование, так и
   ключевые технологии двойного назначения, включая беспилотники, запчасти
   к ним, детали истребителей, навигационное оборудование и
--
   См. также: Военные специалисты Белоруссии
Информационная война
   Основная статья: Информационная война, связанная со вторжением России
   на Украину
   До и во время вторжения России на Украину СМИ обеих сторон вели
   информационную войну и активно распространяли
   дезинформацию^[728]^[729]^[730]. Цели российской стороны — создание
--
   россиянами 5 июля 2022 года
   Война на Украине и масштабные санкции против России привели к
   сокращению объёма мировой торговли и резкому повышению цен на
--
   свои войска на границе с Россией и готовясь защищать «каждый дюйм»
   своей территории^[751], и, впервые со времён Холодной войны, утвердил
   подробный план своей коллективной обороны^[752]. Ранее нейтральная
--
  Ослабление и изоляция России
   Развязанная война с Украиной фундаментально ослабила Россию, отбросив
   её на десятилетия назад во всех направлениях, в том числе политическом,
--
   национальных валют и вывода их за пределы банков государств, покупающих
   российские энергоресурсы. На фоне санкций и развязанной Россией войны
   возникли проблемы у созданного группой БРИКС Нового банка развития,
--
   превзошли в реальных показателях уровень 1989 года — последнего года
   Холодной войны. Япония, запланировав за 5 лет увеличить военный бюджет
   до 2 % ВВП, вышла на 3 место в мире по военным расходам после США и
   КНР. Германия отказалась от политики «демилитаризации», запустив
   крупнейшую со времён Второй мировой войны программу перевооружения, и
   вышла на 7 место по оборонным затратам в мире. Украина, в связи с
--
   ДОВСЕ^[792]^[793]^[794]^[795]^[796]^[797]^[798]^[799]^[800].
   По данным Программы развития ООН, война привела к тому, что более 70
   беднейших стран мира оказались под угрозой дефицита финансов, топлива и
--
   15. ↑ ^1 ^2 Ukraine (англ.). IDMC. Дата обращения: 24 мая 2022.
   16. ↑ Коваль И. Путин врал, что войны с Украиной не будет. Хронология
       обмана президента РФ  (неопр.). Deutsche Welle (24 февраля 2022).
--
       March.
   38. ↑ Россия начала войну против Украины  (рус.). Deutsche Welle (24
       февраля 2022).
--
   48. ↑ ^1 ^2 Россия против Украины. Как дело дошло до большой
       войны  (неопр.). Deutsche Welle (24 февраля 2022).
   49. ↑ Необъявленная война Путина: Российские артиллерийские удары по
       территории Украины летом 2014 года  (рус.). Беллингкэт (21 декабря
--
   66. ↑ «Вы почувствуете 4 утра 22 февраля». Пророчество Владимира
       Жириновского пугает рунет войной  (неопр.). Medialeaks (21 февраля
       2022).
--
       Архивировано 25 февраля 2022 года.
   108. ↑ Россия нарушила ряд международных законов, начав войну в
       Украине  (рус.). Голос Америки (1 марта 2022).
--
       марта 2023).
   138. ↑ Дагестанский батальон имени имама Шамиля выступит в войне на
       стороне Украины  (рус.). «Кавказ. Реалии» (29 октября 2022).
--
   144. ↑ «Русская служба Би-би-си»: в ЧВК Вагнера начали массово набирать
       наёмников на войну с Украиной. Принимают всех подряд  (неопр.).
       Meduza (11 марта 2022).
--
       eastern Ukraine (Donetsk and Luhansk).
   147. ↑ Жизнь здесь катится в хреновую сторону. В ЛНР и ДНР на войну с
       Украиной забрали десятки тысяч жителей. Без них в тылу не работают
--
       Project, авторами выступают сотрудники Института по изучению
       войны — ведущий аналитик по России Мэйсон Кларк, исследователи
       России Джордж Бэррос и Катерина Степаненко)
--
   162. ↑ Russian Offensive Campaign Assessment. March 11  (неопр.).
       Институт по изучению войны (11 марта 2022). — «The Russian Ministry
       of Defense separately claimed that DNR forces seized Volnovakha on
--
       победит?  (рус.) Meduza (12 апреля 2022).
   171. ↑ 48-й день войны в Украине: бои за Мариуполь, страну покинули две
       трети детей, в плен мог попасть британец  (рус.). Русская служба
--
   172. ↑ Украинская армия освободила часть Киевской области, Россия
       захватила Изюм. Главное за 37-й день войны  (рус.). Русская служба
       Би-би-си (1 апреля 2022).
--
   188. ↑ Россия потерпела в Харьковской области самое крупное поражение в
       войне с Украиной. Но, возможно, это ещё не конец наступления
       ВСУ  (рус.). «Meduza» (10 сентября 2022).
--
       или повреждено в российском тылу, аннексированном Крыму и Беларуси
       с начала войны  (рус.). Вёрстка (издание) (30 августа 2023).
   228. ↑ Russian provinces bordering Ukraine report series of
--
       Press (англ.). United States Department of State (3 апреля 2022).
   244. ↑ «Национал-патриот» генерал Ивашов выступил против войны с
       Украиной  (рус.). Голос Америки (7 февраля 2022).
--
       fuel and morale in Ukraine (англ.). Newsweek (1 марта 2022).
   251. ↑ Роман Анин. Как Путин принял решение о войне  (рус.). Важные
       истории (16 мая 2022).
--
       марта 2022).
   262. ↑ Война. Восемьдесят третий день. Онлайн «Медузы»  (рус.). Meduza
       (17 мая 2022).
--
       Архивировано 13 апреля 2023 года.
   269. ↑ ^1 ^2 Утечка сверхсекретных документов США по войне в Украине:
       кто мог это сделать и для чего?  (неопр.) Русская служба Би-би-си
--
       года.
   271. ↑ Не 100 тысяч. Подоляк назвал потери Украины в войне с
       Россией  (рус.). РБК-Украина (1 декабря 2022). Дата обращения: 6
--
   277. ↑ МВД Украины заявило, что подтвердило личности более 60 тысяч
       российских военных, погибших на войне  (рус.). Meduza (4 августа
       2023). Архивировано 7 августа 2023 года.
   278. ↑ 47 тысяч погибших российских солдат. Нам удалось достоверно
       оценить потери России в ходе полномасштабной войны с Украиной.
       Совместное исследование «Медузы» и «Медиазоны»  (рус.). Meduza (10
--
       февраля 2023). Архивировано 17 февраля 2023 года.
   283. ↑ В 2022 году на войне погибли не менее 18 тысяч
       россиян  (неопр.). Важные истории (6 июля 2023). Архивировано 11
--
   290. ↑ Уничтожили 3800 танков из 2400, Настоящее время (30 июня 2022).
   291. ↑ Шойгу заявил, что на войне в Украине погибли 5937 российских
       солдат  (рус.). Meduza (21 сентября 2022).
--
       Wounded  (неопр.). Forbes (18 ноября 2022).
   294. ↑ Война в Украине, день 22-й, Русская служба Би-би-си (17 марта
       2022).
--
       2023). Архивировано 24 ноября 2023 года.
   297. ↑ Потери России в войне с Украиной. Сводка «Медиазоны»  (неопр.).
       Медиазона (17 ноября 2023). Архивировано 17 ноября 2023 года.
--
       февраля 2023). Архивировано 17 февраля 2023 года.
   301. ↑ Пентагон: с начала войны от 70 до 80 тысяч российских военных
       погибли или получили ранения  (рус.). Meduza (8 августа 2022).
--
       апреля 2022. Архивировано 10 мая 2022 года.
   307. ↑ Глава Еврокомиссии назвала потери Украины в войне, но потом
       цифра исчезла. Что произошло?  (рус.) BBC News Русская служба (30
--
   346. ↑ Amnesty International: Украина размещает военные базы в
       больницах и школах — это нарушает законы войны. Но «никоим образом
       не оправдывает неизбирательные атаки России»  (рус.). Meduza (4
--
       International (7 апреля 2022).
   359. ↑ «Война продолжается, только бомбы не падают». «Би-би-си»
       рассказала, как российские военные похищают и пытают людей в
--
       тысяч украинцев, в Молдове — 425 тысяч. В Россию попали 536 тысяч
       мирных жителей, которые до войны жили в Украине или ее территориях,
       подконтрольных властям самопровозглашённых ДНР и ЛНР. В российских
--
       wartime  (неопр.). OSW (18 октября 2022).
   380. ↑ ^1 ^2 На 10 охваченных войной регионов приходится 50% ВВП
       Украины  (неопр.). Forbes (14 марта 2022).
--
       западными экспертами о том, зачем нужны «референдумы» и как их
       результаты могут повлиять на войну в Украине  (неопр.). BBC News
       Русская служба (21 сентября 2022). — Билборды в поддержку аннексии
--
       опрос  (неопр.). Forbes.ua (9 марта 2022).
   390. ↑ 56 % украинцев считают целью РФ в войне уничтожение украинского
       народа — соцопрос «Рейтинга»  (неопр.). Интерфакс-Украина (15 марта
--
   414. ↑ Переезд на запад страны: бизнес Украины спасается от
       войны  (неопр.). DW (4 мая 2022). Дата обращения: 16 августа 2022.
   415. ↑ Шуляк назвала складові економіки воєнного часу: пільги для
--
   432. ↑ Рада запретила исполнять российскую музыку в Украине. Исключение
       сделают для осудивших войну  (неопр.). BBC (19 июня 2022). Дата
       обращения: 24 февраля 2023.
--
   435. ↑ «С гордо поднятой головой»: Методичка для уроков пропаганды
       войны  (неопр.). Радио «Свобода» (22 марта 2022). Архивировано 12
       июня 2022 года.
--
       «дискредитацию» армии  (рус.). Север.Реалии (22 июля 2022).
   442. ↑ Роскомнадзор потребовал писать о войне с Украиной только по
       «официальным российским источникам» под угрозой блокировки,
--
       обновляется)  (рус.). Meduza (5 марта 2022).
   446. ↑ Война. Тридцать первый день. Онлайн «Медузы»  (рус.). Meduza (26
       марта 2022).
--
       Amnesty  (неопр.). «Медиазона» (11 марта 2022).
   451. ↑ Война. Сто сорок второй день. Онлайн «Медузы»  (неопр.) (15 июля
       2022). Архивировано 31 января 2023 года.
--
       интерпретации» событий в Украине. Ведомство требует удалить пять
       статей о войне  (неопр.). Meduza (5 апреля 2022).
   454. ↑ Суд в РФ оштрафовал Wikimedia за неудаление статей с
--
   456. ↑ «Википедию» оштрафовали на 2 млн рублей за статьи о
       войне  (рус.). Deutsche Welle (1 ноября 2022).
   457. ↑ Фонд, поддерживающий «Википедию», оштрафовали на 2 млн рублей
       из‑за неудаления из энциклопедии статей про войну в
       Украине  (рус.). Медиазона (28 февраля 2023).
--
       офицеров, из-за которых около 600 срочников попали на
       войну  (рус.). Meduza (7 июня 2022).
   472. ↑ «Сказали, домой вас не отправят. Сначала СИЗО, потом „губа“ и
--
   480. ↑ «Откликаются на зов телевизора». Как в России набирают
       «добровольческие батальоны» на войну в Украину  (рус.). Настоящее
       Время (23 июля 2022).
   481. ↑ «Медуза»: в Москве набирают наёмников в «собянинский полк» для
       отправки на войну в Украину  (рус.). Настоящее Время (13 июля
       2022).
   482. ↑ ЧВК «Вагнера» завербовала 1500 заключённых для войны в Украине в
       обмен на помилование  (рус.). The Moscow Times на русском (5
--
   483. ↑ MediaHub: граждан Кыргызстана и Узбекистана начали вербовать в
       ЧВК «Вагнер» для войны в Украине  (рус.). Медиазона Центральная
       Азия (20 июля 2022).
   484. ↑ Пехота пуще неволи. Десятки вооружённых групп — ЧВК «Вагнера»,
       кадыровцы, неонацисты — принимают в ряды «пушечного мяса» на войну
       в Украине всех, включая зеков и больных. Мы попытались стать
--
       2023.
   493. ↑ Мобилизованные россияне уже умирают на войне. Туда их отправляют
       без подготовки  (неопр.). Холод (19 октября 2022). Дата обращения:
--
       первые дни мобилизации соцсети заполнили свидетельства того, что
       призывников банально не в чем отправлять на войну. В частях выдают
       не всё и не всем. Одевать мобилизованных стали их жёны и матери за
--
       России, а батарейки садятся». Дата обращения: 24 февраля 2023.
   498. ↑ Война на Украине: Тысячи недавно мобилизованных российских
       солдат вооружены «малопригодным оружием»  (неопр.). SkyNews (31
--
       Свобода (7 июля 2023).
   583. ↑ ^1 ^2 ^3 Поддерживают ли россияне войну в Украине? Смотря как
       спросить  (рус.). BBC (8 марта 2022). Архивировано 23 мая 2022
--
   584. ↑ Независимые социологи: 71% россиян испытывает гордость из-за
       войны  (рус.). Радио Свобода (17 марта 2022).
   585. ↑ ^1 ^2 Если верить государственным соцопросам, большинство
       россиян поддерживают войну в Украине. Но можно ли им верить? Вот
       пять графиков, которые помогают ответить на этот вопрос  (рус.).
--
   587. ↑ «Медуза» узнала результаты закрытого опроса ВЦИОМ, проведённого
       по заказу Кремля. По его данным, 30% россиян считают, что войну
       нужно остановить прямо сейчас  (рус.). Meduza (12 июля 2022).
   588. ↑ Андрей Позняков. «Хотят ли русские войны?»: Что говорят данные
       соцопросов  (рус.). euronews (12 марта 2022).
   589. ↑ По данным независимого соцопроса, однозначно за войну с Украиной
       выступает 20% россиян. А как же официальные 70%? Это что, ложь? Не
--
   592. ↑ «Порядка 10-15%». Глава ВЦИОМа назвал реальный уровень поддержки
       войны в России  (неопр.). Дата обращения: 3 октября 2023.
       Архивировано 3 октября 2023 года.
--
   598. ↑ Открытое письмо российских учёных и научных журналистов против
       войны с Украиной  (неопр.). Т-инвариант (13 марта 2022).
       Архивировано 16 мая 2022 года.
   599. ↑ «Россия обрекла себя на международную изоляцию» — открытое
       письмо российских учёных и научных журналистов против войны с
       Украиной  (рус.). The Insider (24 февраля 2022).
--
       призывом к примирению  (рус.). Православие и мир (1 марта 2022).
   601. ↑ Как власти мешают россиянам высказываться против войны и
       преследуют их за это: Главное из доклада «ОВД-Инфо»  (неопр.).
--
   603. ↑ Евгения Котляр. «Массовое явление, не один национал-предатель»:
       Военные из 17 городов России отказываются ехать на войну в
       Украину  (рус.). Настоящее время (9 апреля 2022).
   604. ↑ Андрей Козенко^[d], Нина Ахметели, Григор Атанесян. Антивоенный
       исход. Тысячи россиян бежали из страны после начала войны с
       Украиной  (неопр.). Русская служба Би-би-си (10 марта 2022).
   605. ↑ С начала войны Россию покинули до 200 тысяч человек  (неопр.).
       Eurasianet (16 марта 2022).
--
       февраля 2022).
   625. ↑ Нобелевские лауреаты выступили против войны России с
       Украиной  (неопр.). Deutsche Welle (2 марта 2022).
--
   646. ↑ «Вскроем нарывы сами». Чиновники просят россиян доносить на
       авторов «фейков» о войне, Медиазона (18 марта 2022).
   647. ↑ YouTube blocks Russian state-funded media, including RT and
--
       IT-специалистов  (рус.). Meduza (24 мая 2022).
   664. ↑ День 408-й войны: Россия теснит ВСУ в Бахмуте  (рус.). Deutsche
       Welle (7 апреля 2023).
--
       Foreign Policy (25 октября 2022).
   694. ↑ CNN: с начала войны Россия несколько раз отправляла в Иран
       вооружение НАТО, захваченное в Украине  (неопр.). Meduza (10 марта
--
   695. ↑ Власти Кубы обвинили Россию в вербовке кубинских граждан на
       войну в Украине  (неопр.). Настоящее время (телеканал) (5 сентября
       2023).
--
       известно  (неопр.). Deutsche Welle (20 октября 2022).
   718. ↑ Товары двойного назначения из ЕС на сумму $1 млрд «потерялись»
       при транзите через Россию — Financial Times  (неопр.). Настоящее
--
   719. ↑ Министр торговли Казахстана подтвердил поставки в Россию товаров
       двойного назначения, которые могут быть использованы в военных
       целях  (неопр.). Настоящее Время (28 июня 2023).
--
       Politico  (неопр.). Радіо «Свобода» (25 июля 2023).
   725. ↑ США: Китай отправляет в Россию товары двойного
       назначения  (рус.). euronews (28 июля 2023).
--
   753. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Пятая страна задумалась об отказе от нейтралитета
       из-за войны в Украине  (неопр.). ТRТ на русском (10 апреля 2023).
   754. ↑ Украина подаёт заявку на вступление в НАТО в ускоренном
--
       China Move Closer  (неопр.). «THE DIPLOMAT» (2 февраля 2023).
   757. ↑ Галия Ибрагимова. Эмансипация и новый консенсус. Как война
       изменила Молдову  (неопр.). Carnegie Endowment for International
--
       Financial Times. — 2022-10-27. Архивировано 27 октября 2022 года.
   787. ↑ ^1 ^2 Русский православный Советский Союз: как во время войны с
       Украиной церковные общины отдаляются от РПЦ и даже выходят из её
--
   794. ↑ Рост оборонных расходов отмечается по всему миру, и дело не
       только в войне России против Украины  (неопр.). Би-би-си (24 апреля
       2023).
   795. ↑ Bloomberg: Война в Украине спровоцировала гонку
       вооружений  (неопр.). Deutsche Welle (17 февраля 2023).
--
   802. ↑ «Время беспрецедентной опасности»: стрелки Часов Судного дня
       перевели на 10 секунд на фоне войны в Украине  (рус.). Русская
       служба Би-би-си (24 января 2023).
   803. ↑ «Мир наблюдает и документирует, как Россия убивает мирных
       людей». Суд в Гааге потребовал от России остановить войну в
       Украине. «Медуза» рассказывает, как шёл этот исторический
--
       международному праву, который попросил об анонимности.
   805. ↑ Гуща С. Международный суд ООН потребовал прекратить войну РФ
       против Украины  (рус.). Deutsche Welle (16 марта 2022).
--
     * Think Tank reports on the invasion of Ukraine // Европейский совет
     * Онлайн. Война в Украине… // BBC News. Русская служба
     * Война // Meduza
   Перейти к шаблону «Вторжение России на Украину»
   Вторжение России на Украину (с 2022)
     * Российско-украинская война (c 2014)
     * Война в Донбассе (2014—2022)
     * Российско-украинский кризис (2021—2022)
--
     * Символы вторжения
     * Информационная война
          + Теория заговора об украинских биолабораториях
--
   Белоруссия
     * Рельсовая война
     * Авиабаза «Мачулищи»
--
     * Над Чёрным морем
   Шаблон:Российско-украинская война #invoke:Navbox #invoke:External links
   Источник —
--
   Категории:
     * Войны, продолжающиеся в настоящее время
     * Вооружённые конфликты на постсоветском пространстве
</text>
</page>§
<page='ru-5'>
<text>
     * Главная
     * Текущая страница, Война в Украине
     * Истории
--
     * Главная
     * Текущая страница, Война в Украине
     * Истории
--
     * Подкасты
Война России с Украиной
     * Шлем
--
     * Разбитая техника
Война России с Украиной: в чем главные проблемы двух армий и чего ждать зимой
       25 ноября 2023
--
     * Украинский военный в очках для применения FPV
Война дронов, прорывы на которой маловероятны. Что западные эксперты увидели
на фронте в Украине
</text>
</page>§
<page='ru-6'>
<text>
   rbc.group
   Война Израиля с ХАМАС 2023 , 27 ноя, 20:18
   0
--
   Одноклассники
Война Израиля и ХАМАС. Онлайн
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   ХАМАС 7 октября начал против Израиля военную операцию под названием
--
   боевики проникли в приграничные города. Позже их оттуда выбили. Израиль
   перешел в состояние войны и начал в секторе Газа операцию «Железные
   мечи». По региону наносятся авиаудары. 27 октября Израиль объявил о
--
   пока не идет о наземной операции.
   Война Израиля и ХАМАС. Онлайн
   Сначала новые
--
   Нетаньяху он посетил приграничный кибуц Кфар-Аза, в который в первый
   день войны проникли боевики ХАМАС. Там нашли более 200 убитых.
   Video
--
   палестинских женщин, которых арестовали еще до 7 октября.
   Как пишет Haaretz, до начала войны в заключении в израильских тюрьмах
   находились 38 палестинских женщин, из них 32 уже освободили. Но кроме
</text>
</page>§
<page='ru-7'>
<text>
    1. Portal
     Война в Украине
   [icon-twitter-rounded.png] [icon-facebook-rounded.png]
   [icon-linkedin-rounded.png] [icon-mail-rounded.png]
 Война России против Украины
   Военная агрессия Российской Федерации против Украины, начавшаяся 24
--
   евро на восстановление инфраструктуры здравоохранения, поврежденной в
   результате войны в Украине
   Банк развития Совета Европы (БРСЕ) утвердил кредит на сумму 100 млн
   евро на восстановление инфраструктуры здравоохранения, поврежденной в
   результате войны в Украине
     * Twitter
--
   евро на восстановление инфраструктуры здравоохранения, поврежденной в
   результате  войны в Украине
16 ноября 2023 г.
--
13 ноября 2023 г.
   Психическое благополучие молодых людей, пострадавших от войны: семинар
   в Европейском молодежном центре в Будапеште
--
   Украина: первая операция БРСЕ по поддержке ремонта жилья для
   домохозяйств, пострадавших от войны
12 сентября 2023 г.
--
22 марта 2023 г.
   Война в Украине: Конгресс принял сильную декларацию
6 марта 2023 г.
--
   Дебаты по текущим вопросам: поддержка Украины спустя год после начала
   крупномасштабной агрессивной войны Российской Федерации
25 февраля 2023 г.
   Конгресс местных и региональных властей
   Год войны: председатель Конгресса встречается с украинскими беженцами в
   Румынии
--
17 февраля 2023 г.
   Год с начала войны против Украины: церемония Совета Европы в поддержку
   украинского народа
--
   меньшинств (РКЗНМ)
   Война в Украине, Covid-19 и изменение климата – основные вызовы для
   национальных меньшинств
--
   Комиссар по правам человека
   Для оказания помощи людям, спасающимся от войны на Украине, и странам
   прибытия, в частности Республике Молдова, срочно необходима
--
   Конгресс местных и региональных властей
   Международный женский день: «Война на Украине представляет
   угрозу правам человека в целом, но в особо уязвимом положении находятся
--
   Генеральный секретарь
   Война на Украине: защита женщин и девочек
   Парламентская ассамблея
--
   Меры, принятые по делам, касающимся Украины
   На фоне войны на Украине и в связи с полученной 24 февраля 2022 года от
   правительства Украины просьбой «приостановить рассмотрение всех
--
   НПО
   Открытое письмо председателя Конференции МНПО о войне против Украины
27 февраля 2022 г.
--
     * Платформа по содействию защите журналистики и безопасности
       журналистов – специальная веб-страница о войне в Украине
     * Межкультурные города – специальная веб-страница #StandWithUkraine
</text>
</page>§
<page='ru-8'>
<text>
   #alternate Википедия (ru) Википедия — Atom-лента
Великая Отечественная война
   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
--
   Перейти к навигации Перейти к поиску
   У этого термина существуют и другие значения, см. Отечественная война
   (значения).
--
   также другие значения терминов Великая Отечественная и ВОВ.
   Великая Отечественная война
   (Восточный фронт)
   Основной конфликт: Вторая мировая война
   Левый столбик (сверху вниз): немецкая танковая колонна во время
--
   Логотип Викисклада  Медиафайлы на Викискладе
   Перейти к шаблону «Театры военных действий Второй мировой войны»
   Вторая мировая война
   Основные театры военных действий
--
     * Средиземноморье
   Перейти к шаблону «Великая Отечественная война»
   Великая Отечественная война
     * Вторжение в СССР
--
   %B9_%D0%9E%D1%82%D0%B5%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%
   D0%BE%D0%B9_%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D1%8B.jpg] Даты войны на обелиске
   Монумента героическим защитникам Ленинграда
   Вели́кая Оте́чественная война́ (ВОВ; 22 июня 1941 — 9 мая^[11] 1945),
   также Восточный фронт Второй мировой войны — война Союза Советских
   Социалистических Республик против осуществившей нападение на него
--
   истории^[14]^[15]^[16]^[13]. Восточный фронт являлся главной составной
   частью Второй мировой войны^[14], завершившейся победой Красной армии и
   безоговорочной капитуляцией вооружённых сил Германии. Название «Великая
   Отечественная война» возникло в советской историографии и до сих пор
   используется, в первую очередь, в Российской Федерации; в большинстве
   стран мира именуется Восточным фронтом^[17], в нынешней германской и
   украинской историографии — также «германо-советской войной»^[18].
   Военно-политическое руководство нацистской Германии, рассчитывая на
   стратегию молниеносной войны («блицкриг»), подготовило план агрессии
   против Советского Союза, получивший кодовое именование «Директива № 21.
   План „Барбаросса“». В войне против СССР ставилась цель ликвидировать
   советское государство, завладеть его богатствами и «германизировать»
   территорию страны вплоть до Урала^[19]. Для народов Советского Союза
   Великая Отечественная война стала справедливой войной за свободу и
   независимость своей Родины, гимном которой явилась песня «Священная
   война»^[19]^[20].
   В ходе войны Советский Союз в составе антигитлеровской коалиции нанёс
   наибольший ущерб вооружённым силам Германии и её европейским союзникам,
--
   германских войск^[27]. Нюрнбергский трибунал, состоявшийся в 1945—1946
   годах, дал оценку развязанной Германией агрессивной войне, военным
   преступлениям, преступлениям против человечности и вынес приговор
--
     * 2 Военно-политическая ситуация в Европе
     * 3 Подготовка к войне. Германия
          + 3.1 Директива № 21 «Вариант Барбаросса»
--
          + 3.5 Силы, воевавшие на стороне Германии
     * 4 Подготовка к войне в СССР
     * 5 Положение к 22 июня 1941 года
--
          + 6.2 Другие страны
     * 7 Основные периоды Великой Отечественной войны
     * 8 Первый период войны (22 июня 1941 — 18 ноября 1942)
          + 8.1 Летне-осенняя кампания 1941 года
--
          + 8.3 Лето—осень 1942 года
          + 8.4 Результаты первого периода войны
     * 9 Экономическое противостояние
     * 10 Оккупационный режим и сопротивление ему
     * 11 Второй период войны (коренной перелом)
          + 11.1 Зимняя кампания 1942—1943 годов
          + 11.2 Летне-осенняя кампания 1943 года
     * 12 Третий период войны
          + 12.1 Зимне-весенняя кампания 1944 года
--
               o 12.3.2 Политический фронт
     * 13 Окончание войны
     * 14 Битвы, операции и сражения
     * 15 Итоги Великой Отечественной войны
          + 15.1 Потери
          + 15.2 Освободительный характер войны
               o 15.2.1 Украина
--
     * 16 СССР и антигитлеровская коалиция
     * 17 Великая Отечественная война в историографии
          + 17.1 Проблемы оценки военных событий
--
Название
   Обозначение «отечественная война» в отношении войны с Германией впервые
   появилось в выступлении наркома иностранных дел В. М. Молотова по радио
--
     В своё время на поход Наполеона в Россию наш народ ответил
     отечественной войной и Наполеон потерпел поражение, пришёл к своему
     краху. То же будет и с зазнавшимся Гитлером, объявившим новый поход
     против нашей страны. Красная Армия и весь наш народ вновь поведут
     победоносную отечественную войну за Родину, за честь, за
     свободу^[28].
   В число первых употреблений словосочетания «великая отечественная
   война» применительно к войне СССР с Германией входят и статьи газеты
   «Правда» от 23 и 24 июня 1941 года^[29]^[30].
--
   наряду с другими подобными словосочетаниями: «священная народная
   война», «священная отечественная народная война», «победоносная
   отечественная война». Российский историк Олег Будницкий отметил, что
   название «Великая Отечественная война» родилось по аналогии с
   Отечественной войной 1812 года^[33]. Термин «Отечественная война» был
   закреплён введением военного Ордена Отечественной войны, учреждённого
   Указом Президиума Верховного Совета СССР от 20 мая 1942 года.
   В 1914—1915 гг. название «Великая Отечественная война» иногда
   применялось в неофициальных публикациях к Первой мировой войне^[34].
   В англоязычных странах используется термин Eastern Front of World War
   II (Восточный фронт Второй мировой войны), в немецкой историографии —
   Deutsch-Sowjetischer Krieg (Немецко-советская война), Russlandfeldzug
   («Русский поход»), Ostfeldzug («Восточный поход»).
Военно-политическая ситуация в Европе
   Основные статьи: Причины Второй мировой войны, События в Европе,
   предшествовавшие Второй мировой войне и Вторая мировая война
   Германия и Советский Союз остались не удовлетворены результатами Первой
   мировой войны (1914—1918). Советская Россия, как правопреемник
   Российской империи, потеряла значительную территорию в Восточной Европе
--
   Парижской мирной конференции 1919 года в Версале — Советская Россия
   находилась в состоянии гражданской войны, страны Антанты и её союзники
   не признавали правительство большевиков^[35], а Польша, Литва, Эстония,
--
   В 1936 году в Испании произошёл военный переворот правого толка,
   который вызвал гражданскую войну. Вскоре этот конфликт приобрёл черты
   опосредованной войны с участием Советского Союза и левых добровольцев
   из разных стран на стороне преимущественно испанских коммунистов, в то
--
   тактикой, которые позже были использованы в более широком масштабе во
   Второй мировой войне^[36].
   В 1938—1939 годах произошёл раздел Чехословакии — фактически её захват
   Германией и Венгрией с переходом одной из областей к Польше. При этом
   Польша готова была объявить войну СССР, если бы СССР направил свои
   войска на помощь Чехословакии через польскую территорию. Данный эпизод
   изучается вне рамок Второй мировой войны.
   23 августа 1939 года Германия и СССР заключили пакт о ненападении и
--
   между подписантами. 1 сентября 1939 года Германия напала на Польшу,
   вследствие чего Англия и Франция объявили Германии войну. Это считается
   началом Второй мировой войны. 17 сентября 1939 года СССР занял
   восточные области Польши (под предлогом защиты коренного населения
--
   поражение Франции оккупировав часть её территории. Германии удалось
   кардинально изменить стратегическую ситуацию в Европе, вывести из войны
   Францию и изгнать с континента британскую армию^[37]. Однако в течение
--
   Финляндия.
Подготовка к войне. Германия
   Основная статья: Предыстория Великой Отечественной войны § Предыстория
   войны. Германия
   Решение о войне с СССР и общий план будущей кампании были оглашены
   Гитлером на совещании с высшим военным командованием 31 июля 1940 года,
--
   главнокомандования вермахта, получившую условное наименование «Вариант
   Барбаросса» и ставшую основным руководящим документом в войне против
   СССР. Вооружённым силам Германии ставилась задача «разгромить Советскую
--
   стратегическому сосредоточению и развёртыванию вермахта, развивавшую и
   конкретизировавшую принципы войны против СССР, изложенные в директиве
   № 21, определявшую конкретные задачи всем группам армий, армиям и
--
   На восьмые сутки немецкие войска должны были выйти на рубеж Каунас —
   Барановичи — Львов — Могилёв-Подольский. На двадцатые сутки войны они
   должны были захватить территорию и достигнуть рубежа: Днепр (до района
--
   дать отдых войскам и подготовить новую базу снабжения. На сороковой
   день войны должна была начаться вторая фаза наступления. В ходе её
   намечалось захватить Москву, Ленинград и Донбасс^[39].
--
   Основная статья: Операция «Барбаросса»
   См. также: Предыстория Великой Отечественной войны § Операция прикрытия
   «Барбароссы»
   С самого начала планирования войны против СССР важное место в
   деятельности германского военно-политического руководства и
--
   блока антифашистских государств^[40].
   Создавая благоприятные условия для подготовки к войне, Гитлер прикрывал
   свои агрессивные замыслы мероприятиями дипломатического характера,
--
   переброска германских войск с западного на восточное направление,
   поэтапное оборудование театра будущей войны. Наращивание объёмов
   производства оружия, военной техники и других товаров военного
   предназначения, а также проведение дополнительных мобилизационных
   мероприятий объяснялись необходимостью ведения войны против
   Великобритании^[40]. Успешное проведение операции прикрытия подготовки
   к агрессии обеспечило вермахту внезапность и стратегическую инициативу
   на первом этапе войны.
   Советское руководство получало многочисленные доклады разведки^[41] о
--
   и её союзников, План «Ост» и План «Ольденбург»
   Германские планы в отношении оккупации СССР на начало войны не были
   проработаны и доведены до исполнителей, в результате на различных
--
   значительного экономического успеха. В дальнейшем немецкими планами
   после войны предполагалась передача Германии Крыма, постепенная
   колонизация Белоруссии и Украины, присоединение Прибалтики
--
   Основные статьи: Страны оси и их союзники и Коллаборационизм во Второй
   мировой войне
   Вермахт и войска СС пополнили свыше 1,8 млн человек из числа граждан
   других государств и национальностей. Из них в годы войны было
   сформировано 59 дивизий, 23 бригады, несколько отдельных полков,
--
   «Лангемарк», «Нордланд», «Недерланд», «Шарлемань» и другие.
   В войне против Советского Союза участвовали армии союзников Германии —
   Италии, Венгрии, Румынии, Финляндии, Словакии, Хорватии.
   Италия летом 1941 года направила для участия в войне против СССР
   экспедиционный корпус, в июле 1942 года преобразованный в общевойсковую
--
   было вернуть земли, присоединённые СССР в 1940 году по итогам Зимней
   войны. В финской историографии для названия этих военных действий
   преимущественно используется термин «Война-продолжение» (фин.
   Jatkosota), что, с одной стороны, подчёркивает тот факт, что в ходе
   этой войны Финляндия вновь подверглась агрессии со стороны СССР^[47].
   В войне против СССР непосредственно участвовали воинские части
   Словакии, эквивалентные 2,5 дивизиям (две пехотные дивизии, один
--
   танков и 160 самолётов)^[48].
   Франкистская Испания в 1941 году направила для участия в войне против
   СССР одну пехотную дивизию (получившую название «голубая дивизия») и
   авиаэскадрилью «Сальвадор»^[4].
   Болгария не объявляла войну СССР и болгарские военнослужащие не
   участвовали в войне против СССР (хотя участие Болгарии в оккупации
   Греции и Югославии и военные действия против греческих и югославских
--
   частей, сформированных из граждан СССР и белоэмигрантов^[52].
Подготовка к войне в СССР
   Основная статья: Предыстория Великой Отечественной войны § Предыстория
   войны. СССР
   Благодаря форсированной индустриализации в ходе довоенных пятилеток (с
--
   противника, с тем чтобы мощным ударом на люблин-бреславском направлении
   на первом же этапе войны отрезать Германию от Балканских стран, вывести
   их из войны, лишив тем самым рейх важнейших экономических баз. В этом
   Юго-Западному фронту должна была содействовать 4-я армия из состава
--
   Западе и Востоке на 1940—1941 гг.», которые перерабатывались до начала
   войны не менее пяти раз (июль, сентябрь, октябрь 1940 года, март, май
   1941 года). 15 мая 1941 года руководство Генерального штаба отмечало,
--
   прибыли туда к 22 июня. Из-за катастрофического разгрома белостокской
   группировки советских войск в начале войны весь второй эшелон был
   направлен на Западный фронт.
--
   CAPTION: Боевой и численный состав Вооружённых Сил СССР в период
   Великой Отечественной войны (1941 год)^[68].
   Личный состав Стрелковое оружие Арт. вооруж. Танки Самолёты Боевые
--
Другие страны
   От Великой Отечественной войны не отделяются боевые действия советских
   вооружённых сил на территории других оккупированных стран и государств
--
   Германией Хорватии и Словакии.
Основные периоды Великой Отечественной войны
   В ходе Великой Отечественной войны историография рассматривает три
   основных периода^[71]:
     Первый период (22 июня 1941 г. — ноябрь 1942 г.). Нападение Германии
     на СССР. Начальный период войны. Крах блицкрига. Битва за Москву.
     Неудачи и поражения лета 1942 г.
     Второй период (ноябрь 1942 г. — декабрь 1943 г.). Коренной перелом в
     ходе войны. Победы в Сталинградской и Курской битвах, в битве за
     Днепр.
--
     капитуляция Германии.
     Советско-японская война рассматривается как логическое продолжение
     Великой Отечественной войны.
   — Великая Отечественная война 1941—1945 годов: — В 12 т. Т. 1. Основные
   события войны.
Первый период войны (22 июня 1941 — 18 ноября 1942)
   [300px-Invasion1941.jpg] Вторжение немецких войск на территорию СССР
--
   Логотип Викитеки В Викитеке есть полный текст
   обращения Адольфа Гитлера в связи с началом войны от 22 июня 1941 г.
   18 июня 1941 года некоторые соединения приграничных военных округов
--
   идентичный тем, которые Риббентроп вручил Деканозову. В тот же день
   войну СССР объявили Италия и Румыния; Словакия — 23 июня.
   22 июня 1941 года в 3:06 Начальник штаба Черноморского флота
--
   и вошёл в историю: это был самый первый боевой приказ дать отпор
   напавшим на СССР немецким войскам в Великой Отечественной войне^[79].
   В 3:07 Г. К. Жуков получил первое сообщение о начале боевых
--
   имперский министр иностранных дел Риббентроп вручил советскому послу в
   Берлине Деканозову ноту об объявлении войны и три приложения к ней:
   «Доклад министра внутренних дел Германии, рейхсфюрера СС и шефа
--
   Буга (подробнее см.: Приграничные сражения в Молдавии, Румыния во
   Второй мировой войне).
   22 июня в 12 часов дня Молотов выступил по радио с официальным
   обращением к гражданам СССР, сообщив о нападении Германии на СССР и
   объявив о начале отечественной войны.
   В соответствии с Указом Президиума Верховного Совета СССР от 22 июня
--
   1941[220px-Announcement_of_the_beginning_of_the_Great_Patriotic_War_in_
   Baku_2.jpg] Объявление начала войны в Баку. 22 июня
   1941 года[220px-RIAN_archive_%2B662733_Recruits_leave_for_front_during_
   mobilization.jpg] Советская пехота маршем выдвигается на фронт, второй
   день войны, 23 июня
   1941[220px-Rodina-mat-zovet-po-plakatu-I-Toidze--ic1965_3198.jpg]
   Родина-мать зовёт! — почтовая марка с изображением плаката первых дней
   Великой Отечественной войны (автор — Ираклий Тоидзе)
   23 июня была создана Ставка Главного Командования (с 8 августа Ставка
--
   июня 1941 года прозвучало: «Вставай, страна огромная!»; это было первое
   исполнение песни «Священная война», ставшей гимном Великой
   Отечественной войны.
   10 августа ГКО издал постановление о мобилизации военнообязанных
--
   См. также: Приграничные сражения (1941)
   В начальный период войны в приграничных районах СССР на территории
   Литвы, южной части Латвии, Белоруссии и Западной Украины 22—29 июня
--
   того, что вермахт удастся остановить на границе, а затем нанести
   контрудары с перенесением войны на территорию противника, и утратившими
   актуальность в результате первых же немецких прорывов, а также изданной
   к исходу первого дня войны Директивой НКО СССР от 22.06.1941 № 3,
   предписывающей перейти в наступление и захватить районы Люблина и
--
     Ожесточёнными боями, развернувшимися 9—10 июля на подступах к Луге,
     Смоленску, Киеву и Кишинёву, начальный период войны закончился.
     С этого времени перед войсками обеих сторон возникли новые задачи. В
--
   Красной армии.
   Примерно за три недели войны немецкие войска оккупировали всю
   Прибалтику, Белоруссию, значительную часть Украины и Молдавии. На
--
   тыс. танков (почти половина всех танков, имевшихся в западных военных
   округах на начало войны)^[91]. При этом многие танки были не уничтожены
   в бою, а брошены или взорваны при отступлении из-за поломок и
--
   фронтовых и армейских операций, сражений, ударов и боевых действий (в
   первом периоде войны преимущественно оборонительных), проводимых по
   единому замыслу и под руководством Ставки ВГК^[96] :
--
   Союзники» (Англия, 1994 г.), К. Рейнгардт пишет:
     «…Планы Гитлера и перспективы успешного завершения войны Германией
     рухнули, видимо, в октябре 1941 года и, безусловно, с началом
--
   (из них 230 тысяч убитыми), данные потери были беспрецедентными для
   вермахта с начала Второй мировой войны и ставили под вопрос успешность
   реализации плана «Барбаросса»^[98]. Безвозвратные потери РККА к концу
--
   числе около 8000 самолётов, большей частью на аэродромах в первые дни
   войны, однако и люфтваффе также несли значительные потери: только за
   первый месяц боёв немецкие войска потеряли около 1200 самолётов, что
--
   декабре 1941 г. — январе 1942 г. в штабе ОКВ «многие генералы уже
   пришли к выводу, что война Германией проиграна»^[100].
    Планы советского командования
--
   годах сложилось ядро антигитлеровской коалиции.
  Результаты первого периода войны
   М. Ю. Мягков отмечает новый труд Военно-исторического
   исследовательского института в Потсдаме «Вторая мировая война», где
   выделяет главу Б. Вегнера^[106]:
     Было бы ошибочно безоговорочно трактовать поражение под Сталинградом
     как «коренной перелом в войне»… поражение под Сталинградом, если уж
     быть до конца точным, обозначило заключительную стадию процесса
--
   80%D1%83%D0%B6%D0%B8%D1%8F%21.jpg] Советский плакат 1941 года
   С началом войны в СССР началась массовая эвакуация населения,
   производительных сил, учреждений и материальных ресурсов. В восточные
--
   [220px-The_last_Jew_in_Vinnitsa%2C_1941.jpg] «Последний еврей Винницы»
   Немецкой оккупации в ходе войны подверглись территории Белорусской,
   Украинской, Эстонской, Латвийской, Литовской ССР, 13 областей РСФСР.
--
   оккупирована финскими войсками.
     Война нацистской Германии против Советского Союза была с самого
     начала нацелена на захват территории вплоть до Урала, эксплуатацию
--
   рамках разветвленной сети концлагерей и исполнялось вплоть до конца
   немецкой оккупации. Так, в Белоруссии в ходе всей войны погиб каждый
   четвёртый житель^[112]^[113]^[114]^[115] (в это число входят не только
--
   Из общего числа советских граждан, насильственно вывезенных на работы в
   Германию (5 269 513 чел.), после окончания войны было репатриировано
   2 654 100 чел. Не возвратились по разным причинам и стали эмигрантами —
--
   указанию секретаря ЦК КП(б)Б вернулся в Заславль, где он работал до
   войны, чтобы создать там подпольную организацию, и инженер-нефтяник
   Исай Казинец, который эвакуировался из Белостока, но сумел добраться
--
   проведения совместных операций до открытых вооружённых столкновений.
Второй период войны (коренной перелом)
   [250px-Second_World_War_Europe_11_1942_de.svg.png] Положение воюющих
--
   против св. 3 000 танков и штурмовых орудий вермахта, зато в самолётах
   советские потери впервые за войну стали менее потерь противника — около
   6 500 советских против примерно 10 000 немецких самолётов^[125].
--
   второго фронта.
Третий период войны
   Третий период войны характеризовался значительным количественным ростом
   германских вооружённых сил, особенно в техническом отношении. Например,
--
   Германии значительно возросли. В то же время советские солдаты,
   пережившие первые годы войны, приобрели бесценный боевой опыт, которого
   не было у армии к началу войны.
  Зимне-весенняя кампания 1944 года
--
   Чехословакии; освободила северное Заполярье и северные области
   Норвегии. Были принуждены к капитуляции и вступлению в войну против
   Германии Румыния и Болгария (Болгария находилась в состоянии войны с
   Великобританией и США, но не с СССР, вследствие чего 5 сентября СССР
   объявил войну Болгарии вступив на её территорию, болгарские войска
   сопротивления не оказали).
--
   начали Будапештскую операцию с целью разгрома немецких войск на
   территории Венгрии и вывода её из войны. 28 декабря было создано
   временное правительство Венгрии, которое 20 января 1945 заключило
--
   Уже после взятия Берлина советские войска провели Пражскую операцию —
   последнюю стратегическую операцию в войне. В течение 6—11 мая советские
   войска разгромили немецкую группу армий Центр, взяв в плен более 800
--
   политики.
Окончание войны
   [220px-Field_Marshall_Keitel_signs_German_surrender_terms_in_Berlin_8_M
--
   армии в Карлсхорсте, Берлин, 8 мая 1945
   Война в Европе завершилась капитуляцией вооружённых сил Германии 8 мая
   в 22 часа 43 минуты по центрально-европейскому времени. Боевые действия
--
   Союз не подписал мир с Германией, то есть формально СССР остался с
   Германией в состоянии войны. Война с Германией была формально окончена
   25 января 1955 года изданием Президиумом Верховного Совета СССР указа
   «О прекращении состояния войны между Советским Союзом и
   Германией»^[131].
--
Битвы, операции и сражения
   Основная статья: Битвы, операции и сражения Великой Отечественной войны
   Наиболее крупные сражения Великой Отечественной войны:
     * Оборона Заполярья (29 июня 1941 — 1 ноября 1944)
--
   [USEMAP:c01he8g6waswb4rsqlsshp3lcdhguec.png]
Итоги Великой Отечественной войны
   [350px-Lebensraum1941.jpg] Советская маркированная
--
   Несмотря на различные оценки российских и западных историков о роли
   СССР во Второй мировой войне, они сходятся в понимании того, что
   Великая Отечественная война закончилась полной военно-политической,
   экономической и идеологической победой Советского Союза, предопределив
   исход Второй мировой войны в целом. Основным положительным результатом
   войны стал разгром нацистской Германии и освобождение оккупированных
   территорий и стран Европы от нацизма^[133]^[134]^[135]^[136]^[137].
--
  Потери
   Основные статьи: Потери в Великой Отечественной войне и План голода
   [230px-RIAN_archive_59504_Orphan.jpg] Советский солдат кормит ребёнка,
--
   всего национального богатства СССР^[145]. Население СССР, в том числе
   за счёт снижения рождаемости, сократилось за годы войны на 42 млн чел.
   По оценке комиссии ВС РФ^[146] безвозвратные потери Вермахта, войск СС
--
   1,3:1^[147]. В безвозвратные потери включены солдаты, не вернувшиеся из
   плена: за годы войны при практически равном количестве военнопленных
   (4559000 советских солдат и 4 376 300 немецких солдат) из советского
--
   45,2 % или 2 059 000 солдат^[144].
  Освободительный характер войны
   Освободительный характер Великой Отечественной войны проявился в
   следующем^[149]:
--
       Объединённых Наций означали освобождение человечества от
       абсолютизации войны как универсального средства регулирования
       международных отношений.
   Задача освобождения народов от фашизма с самого начала войны ставилась
   в качестве важнейшей. Так, уже в выступлении по радио 3 июля 1941 года
   Иосиф Сталин заявил^[150]^[151]:
     Целью этой всенародной Отечественной войны против фашистских
     угнетателей является не только ликвидация опасности, нависшей над
     нашей страной, но и помощь всем народам Европы, стонущим под игом
     германского фашизма. В этой освободительной войне мы не будем
     одинокими. <lt;…>gt; Наша война за свободу нашего Отечества сольётся с
     борьбой народов Европы и Америки за их независимость, за
--
   1944—1945 годах привели к освобождению от нацизма, но не к освобождению
   как таковому, имея ввиду установление в этих странах после войны
   просоветских режимов, значительно ограничивавших права и свободы и
--
   В 2015 году Верховная Рада Украины приняла закон «Об увековечивании
   победы над нацизмом во Второй мировой войне 1939—1945 годов»^[155],
   одновременно отменив закон «Об увековечивании победы в Великой
   Отечественной войне 1941—1945 годов»^[156]. В тексте нового закона
   термин «Великая Отечественная война» не используется. 9 мая объявлено
   Днём победы над нацизмом во Второй мировой войне, а 8 мая — Днём памяти
   и примирения^[157]^[158]^[159].
--
   В 2019 году Россия не была приглашена на мероприятия, посвящённые
   годовщине начала Второй мировой войны, а президент Польши Анджей Дуда
   заявил, что СССР и Германия в 1939 году были союзниками, по итогам
   войны Польша не обрела свободу, а оказалась «заложником коммунизма», в
   ней проводились репрессии вплоть до 1960-х годов и окончательно война
   закончилась для Польши в 1989 году^[160].
--
   Основные статьи: Антигитлеровская коалиция и Ленд-лиз
   Как правило, Вторая мировая война рассматривается историками в качестве
   вооружённого столкновения двух крупнейших коалиций — стран «оси»
   (фактически развязавших войну) и стран антигитлеровской коалиции,
   которая вынужденно им противостояла. Такой подход в целом справедлив,
--
   Советский Союз до своего открытого военного столкновения с Германией 22
   июня 1941 года, вёл свои собственные захватнические войны, преследуя
   свои геополитические цели и интересы, играя на противоречиях двух
--
   аппетиты Сталина в итоге не позволили ему присоединиться к пакту
   четырёх держав и привели к войне германской коалиции государств против
   СССР^[165], на стороне находившегося практически в полной международной
--
   союзника в борьбе с Германией, что и побудило Англию и США начать
   оказывать всевозможную военную помощь СССР в войне против Германии, а
   Советский Союз также оказался среди стран антигитлеровской коалиции, в
--
   12 июля СССР подписал соглашение с Великобританией о совместных
   действиях в войне против Германии. 18 июля аналогичное соглашение было
   подписано с эмигрантским правительством Чехословакии, а 30 июля — с
--
   Великобритания, и недвусмысленно намекавшим (в случае отказа) на
   возможный проигрыш СССР в войне, заявил:
     Вспомните, что ещё четыре месяца назад мы на нашем острове не знали,
--
   Alliance ^[175]^[176]
     Идеальным исходом войны на Востоке был бы такой, когда последний
     немец убил бы последнего русского и растянулся мёртвым рядом.
--
   бомбардировщиков по треугольнику Англия — Италия — Полтава.
Великая Отечественная война в историографии
   Великая Отечественная война, как и в целом Вторая мировая война,
   представляет собой острую дискуссионную тему как в российской
--
   сих пор спорными остаются вопросы о внешней политике СССР накануне
   войны в 1939—1941 годы, о состоянии экономики, промышленности, реальной
   готовности Советского Союза к войне, множество разногласий по поводу
   неудач первого периода войны, дальнейших событий, в том числе о роли
   Советского Союза в победе над фашизмом^[182].
--
   идеологическое противостояние двух мировых полюсов, выражавшееся в
   «Холодной войне». Так, советские историки отмечали, что труды их
   западных коллег носили ярко выраженный пропагандистский характер, в них
   зачастую на первое место вставала идеологическая составляющая, а не
   фактология. По мнению советских исследователей войны, зарубежные авторы
   активно стремились умалить роль СССР в победе над фашизмом, нередко
--
   изменений^[183].
   В первые годы после войны изучение военных событий в СССР было
   существенно затруднено засекреченностью большинства материалов. Статьи,
--
   изложение. Это проявилось и в первом фундаментальном труде по Великой
   Отечественной войне, вышедшем в 6 томах в 1960-м году^[184]^[185].
  Советская историография
   Одним из основных обсуждаемых в историографии событий накануне войны
   является заключение советско-германского пакта о ненападении 23 августа
--
   историография считала подписание договора о ненападении с Германией
   единственной возможностью избежать войны с Германией и другими странами
   Антикоминтерновского пакта в 1939 году, когда СССР, как утверждается,
--
   Также многими обсуждался вопрос о причинах неудач СССР на первом этапе
   войны. В советской историографии вплоть до 1960-х годов не существовало
   полного монографического исследования Великой Отечественной войны, в
   наличии имелись в основном архивные, в большей части засекреченные,
   документы. Первым фундаментальным трудом стала шеститомная монография
   «Великая Отечественная война Советского Союза 1941—1945 гг.»^[187],
   изданная в 1960 году. В этой монографии впервые была дана целостная
--
   событий. При этом, однако, учитывались не все факторы. В том числе,
   неготовность советской армии к войне объяснялась лишь тем, что Сталин
   был уверен в неготовности Германии напасть на СССР, а просчёты
--
   Разделение отечественного историографического материала о Великой
   Отечественной войне на две основных группы — советскую и
   постсоветскую — объясняется, прежде всего, коренным переломом,
--
   обсуждению ранее стратегия, избранная руководством страны перед началом
   войны. Ранее традиционно утверждалось, будто-бы Сталин избрал для СССР
   исключительно оборонительный вариант: когда предполагалось разгромить
--
   отступлении, в окружении, и так далее, что в итоге крайне плачевно
   сказалось в ходе начального периода войны 1941—1942 годов. Об этом
   факте очень много говорили впоследствии многие советские военачальники,
--
   просчётов советского руководства, в том числе и в определении срока
   начала войны^[190]. К моменту начала Великой Отечественной войны силы
   Красной армии были стянуты к западным границам, снабжающие склады также
--
   следствием, а вместе с тем и явным свидетельством подготовки именно
   превентивной войны^[191].
    В других странах
--
   исследователи на постсоветском пространстве используют тему Великой
   Отечественной войны в рамках борьбы с коммунистической идеологией,
   лишая свои исследования объективности и непредвзятости^[192].
См. также
     * Женщины в Великой Отечественной войне
Примечания
  Комментарии
    1. ↑ См. также Тува во Второй мировой войне.
    2. ↑ Советский Союз начал формировать части в РККА из поляков в 1943
       году, которые впоследствии пройдут всю Великую Отечественную войну
       и даже будут участвовать во взятии Берлина, также из просоветских
--
       освобождения.
    3. ↑ См. также Народно-освободительная война Югославии.
    4. ↑ См. также Авиаполк «Нормандия — Неман».
--
   12. ↑ Включая формирования иностранных добровольцев из стран,
       официально не объявлявших войну СССР:
          + Испания Голубая дивизия, Голубой легион (Испания 1941—1944)
--
   15. ↑ Общие демографические потери Германии и её союзников в Европе за
       всю Вторую мировую войну
  Источники
--
    2. ↑ 21 декабря 1941 года было подписано соглашение о военном союзе
       между Таиландом и Японией, а 25 января 1942 Таиланд объявил войну
       США и Великобритании.
--
       сентября 2017 года.
    4. ↑ ^1 ^2 Мировые войны XX века: в 4 кн. Кн. 3. Вторая мировая война:
       исторический очерк / Институт всеобщей истории РАН; сост.
--
       261. — ISBN 5-02-034955-0
    5. ↑ Чернышёва О. В. Швеция в годы Второй мировой войны. — М., 1980. —
       С. 94.
--
       Stockholm: Bonnier fakta, 1983. — ISBN 91-34-50308-0.
    7. ↑ Великая Отечественная война 1941–1945 годов. — М.: Кучково поле,
       2012. — Т. 2. — 1008 с. — ISBN 978-5-9950-0236-9.
    8. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 Кривошеев, Россия и СССР в войнах XX века
    9. ↑ Кривошеев и др., 2010, с. 376—377.
   10. ↑ Арнтц Г. Людские потери во Второй мировой войне. — М., 1957.
   11. ↑ В России на законодательном уровне установлена также оговорка,
       продлевающая войну до 11 мая для участников Пражской операции.
   12. ↑ Bergström, 2007, pp. 11.
--
       классик», 2002.
   20. ↑ ^1 ^2 Козлов М. М. (под ред.) Великая Отечественная война
       1941—1945: энциклопедия. — М.: Советская энциклопедия, 1985.
   21. ↑ История Второй мировой войны 1939—1945 / редколл., гл. ред. А. А.
       Гречко. — в 12 т. — М.: Воениздат, 1982. — Т. 12. — С. 33—34.
   22. ↑ Макс Хейстингс. Вторая мировая война: Ад на земле = All Hell. Let
       Loose The World At War 1939—1945. — М.: Альпина нон-фикшн, 2015. —
--
       копия от 15 апреля 2017 на Wayback Machine.
   32. ↑ «великая война», «отечественная война», но не «великая
       отечественная война»
   33. ↑ 1812-1941: Миф Отечественной войны  (неопр.). Дата обращения: 16
       августа 2015. Архивировано 24 сентября 2015 года.
   34. ↑ См., например, «Солдатские военные песни Великой Отечественной
       войны 1914—1915 г.г.». Собрал В. КРЫЛОВ. Харбин, 1915; Храбрейший
       герой Великой Отечественной войны, первый георгиевский кавалер,
       славный казак Тихого Дона Кузьма Крючков и 12-летний мальчик герой
--
   38. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Подробности разработки плана «Барбаросса» / Великая
       Отечественная война 1941—1945. М. 1999. т.1  (неопр.). Дата
       обращения: 23 мая 2016. Архивировано из оригинала 23 мая 2016 года.
   39. ↑ ^1 ^2 ^3 Р. А. Исмаилов. Операция «Барбаросса» — кризис мировой
       войны.  (неопр.) Дата обращения: 23 мая 2016. Архивировано 17
       сентября 2016 года.
--
       5-264-00049-2
   48. ↑ Марина В. В. Словакия в войне против СССР. 1941—1945 годы //
       Новая и новейшая история, 2011, № 4 (июль-август) — С. 35—53.
--
       1970, S.155
   57. ↑ Руге Ф. Война на море 1939—1945. Перевод с немецкого. М., 1957.
       С. 209. ISBN 5-89173-027-8
--
       1970, S.154
   59. ↑ [Великая Отечественная война 1941—1945: энциклопедия / Гл. ред.
       М. М. Козлов. — М.: Советская энциклопедия, 1985. — 832
       с.  (неопр.) Дата обращения: 23 мая 2009. Архивировано 9 ноября
       2011 года. Великая Отечественная война 1941—1945: энциклопедия /
       Гл. ред. М. М. Козлов. — М.: Советская энциклопедия, 1985. — 832
--
       Генерального штаба. Военно-исторический отдел. (pdf, 478 Мб)
   63. ↑ [bse.sci-lib.com/article003823.html Великая Отечественная война
       Советского Союза 1941—45] — статья из Большой советской
--
       ISBN 978-5-94950-049-1.
   71. ↑ Коллектив авторов. Великая Отечественная война 1941—1945 годов: в
       12 т. — Т. 1. Основные события войны. — М.: Воениздат, 2011.
   72. ↑ Поражение было неизбежным  (неопр.). Дата обращения: 6 марта
       2008. Архивировано 21 марта 2008 года.
   73. ↑ Брезкун С. Т. Кто прошляпил начало войны, которая стала
       Отечественной Архивная копия от 4 декабря 2014 на Wayback Machine
--
   80. ↑ Георгий Константинович Жуков в своих мемуарах пишет: Первое
       сообщение о начале войны поступило в Генеральный штаб в 3 часа 07
       минут 22 июня 1941 года «В 3 часа 07 минут мне позвонил по ВЧ
--
       2022. Архивировано 15 декабря 2013 года.
   94. ↑ Производство танков в СССР накануне и в начале войны  (неопр.).
       Дата обращения: 5 февраля 2022. Архивировано 12 декабря 2013 года.
--
       2. — С. 22—35. — ISSN 2312-8674. Архивировано 20 января 2022 года.
   96. ↑ ^1 ^2 Коллектив авторов. Великая Отечественная война 1941—1945
       годов: в 12 т. — Т. 11. Политика и стратегия Победы: Стратегическое
       руководство страной и Вооружёнными силами СССР в годы войны. — М.:
       Кучково поле, 2015.
--
       ISBN 5-94661-041-4.
   99. ↑ Кривошеев Г. Ф. и др. Россия и СССР в войнах XX века. Потери
       вооружённых сил: Статистическое исследование / Под общ. ред.
--
       2012. Архивировано 6 января 2012 года.
   104. ↑ ^1 ^2 Россия и СССР в войнах XX века — Потери вооружённых
       сил  (неопр.). Дата обращения: 16 мая 2007. Архивировано из
--
       Стратегические концепции и историческое значение. / Вторая мировая
       война. Дискуссии. Основные тенденции. Результаты исследований. /
       Под ред. В. Михалки. Пер. с нем. М., 1996. С.523
   107. ↑ Россия и СССР в войнах XX века — Потери вооружённых сил
       Архивировано 5 октября 2007 года. ч.5 13_09
   108. ↑ «История Второй мировой войны 1939—1945»: в 12 томах, т. 7, стр.
       512:
--
       указана 3424 дня]
   117. ↑ Коллектив авторов. Россия и СССР в войнах XX века: Потери
       Вооружённых Сил / Под общ. ред. Г. Ф. Кривошеева. — М.: ОЛМА-ПРЕСС,
--
       декабря 2021 года.
   121. ↑ В войне партизан участвовали русские, украинцы, белорусы, поляки
       и граждане прочих национальностей. — «Партизанское движение в
       Великой Отечественной войне». // «Советская военная энциклопедия».
       Т. 6. / Перед. гл. ред. комиссии Н. В. Огарков. — М.: Воениздат,
--
       ISBN 978-5-17-053893-5 ; 978-5-271-21434-9 ; 0-7006-1208-4.
   124. ↑ «Великая Отечественная война 1941—1945 годов. В 12 томах» Том 1,
       глава «Поворот войны на запад», раздел «Крах наступательной
       стратегии вермахта». — М.: Воениздат, 2011—2015.
--
   128. ↑ М. Ю. Вовк. Армия Крайова на территории СССР во время Второй
       мировой войны Архивировано 9 декабря 2012 года.
   129. ↑ Блинушов А. «Таких лагерей предстоит много…»: Карта № 2.
--
   131. ↑ Указ Президиума Верховного Совета СССР от 25 января 1955 г. «О
       прекращении состояния войны между Советским Союзом и Германией»
   132. ↑ Восстановленный цветной кинофильм о Параде Победы, 1945 на
       YouTube
   133. ↑ Дружба О. Великая Отечественная война в историческом сознании
       советского и постсоветского обществ, Автореферат диссертации,
--
   134. ↑ Самсоненко Г. Отечественная и немецкая историография о роли СССР
       в победе над Германией в годы Второй Мировой войны 1941—1945 гг.,
       Автореферат диссертации, Санкт-Петербург, 2002  (неопр.). Дата
       обращения: 7 февраля 2019. Архивировано 3 апреля 2019 года.
   135. ↑ Самосват Д. Куршев А. Уроки Второй Мировой войны и основные
       направления её фальсификации, научно-популярный журнал «Ориентир»,
--
       февраля 2019 года.
   136. ↑ ^1 ^2 Правдюк Д. Роль США во Второй Мировой войне, История США:
       материалы к курсу  (неопр.). Дата обращения: 5 февраля 2019.
--
   137. ↑ Воробьёва Л. Фальсификация истории Второй мировой и Великой
       Отечественной войн: современные процессы и тенденции//
       международная научно-практическая конференция «Великая Победа и
--
       обращения: 5 февраля 2019. Архивировано 7 февраля 2019 года.
   138. ↑ Бордюгов Г. Война всё спишет? Вермахт и Красная Армия: К вопросу
       о природе преступлений против гражданского населения / Доклад на
       Международной научной конференции «Опыт мировых войн в истории
       России», 11 сентября 2005 г., Челябинск. Архивная копия от 17
--
       проведено большое статистическое исследование по потерям в
       вооружённых силах России и СССР в войнах XX века
   142. ↑ ^1 ^2 Минобороны уточнило потери СССР в Великой Отечественной
       войне  (неопр.). Интерфакс. Дата обращения: 20 января 2018.
       Архивировано 21 мая 2018 года.
--
       декабря 2022 года.
   144. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Россия и СССР в войнах XX века. Потери вооружённых
       сил: Статистическое исследование Архивировано 22 июля 2010 года.
   145. ↑ Борисов Н. С., Левандовский А. А., Щетинов Ю. А. Глава 28. СССР
       в годы Великой Отечественной войны: боевые действия, советский тыл,
       внешняя политика // Ключ к истории Отечества: Пособие для
--
       3-486-56531-1 page 228
   149. ↑ ^1 ^2 Великая Отечественная война 1941—1945 годов. В 12 т. — М.:
       Кучково поле, 2015. — Т. 12. Итоги и уроки войны. — С. 19—24. —
       ISBN 978-5-9950-0539-1.
   150. ↑ ^1 ^2 Великая Отечественная война 1941—1945 годов: в 12 т. — М.:
       Кучково поле, 2015. — Т. 12. Итоги и уроки войны. — С. 44. — ISBN
       978-5-9950-0539-1.
   151. ↑ Сталин И. В. О Великой Отечественной войне Советского Союза. —
       Изд. 5-е. — М.: Военное издательство министерства вооружённых сил
--
   154. ↑ Мельситов В. Сергиенко Н. Против лжи и инсинуаций о Великой
       Отечественной войне 1941—1945 гг. Архивная копия от 26 июня 2019 на
       Wayback Machine // Научный журнал Кубанского государственного
--
       Архивировано 24 марта 2016 года.
   156. ↑ В Украине отменили «Великую Отечественную войну» — «Вести»,
       9.04.2015  (неопр.). Дата обращения: 11 апреля 2015. Архивировано
--
   157. ↑ Парламент Украины отказался от термина «Великая Отечественная
       война»  (неопр.). ТАСС. Дата обращения: 19 августа 2015.
       Архивировано 18 июля 2015 года.
   158. ↑ Рада заменила «Великую Отечественную войну» Второй мировой. 8
       мая – День памяти  (неопр.) (9 апреля 2015). Дата обращения: 15
--
   166. ↑ Головатина П. Англо-американская и отечественная историография о
       помощи СССР по ленд-лизу в годы Второй Мировой войны:
       1941—1945 гг., Автореферат диссертации, Екатеринбург,
--
   167. ↑ Военно-экономическое сотрудничество союзников по
       антигитлеровской коалиции, Энциклопедия Великой Отечественной войны
       Архивная копия от 23 ноября 2018 на Wayback Machine, Том 19, & 8,
--
   172. ↑ Военно-экономическое сотрудничество союзников по
       антигитлеровской коалиции, Энциклопедия Великой Отечественной войны
       Архивная копия от 23 ноября 2018 на Wayback Machine, Том 19, & 8,
--
   174. ↑ Военно — экономическое сотрудничество союзников по
       антигитлеровской коалиции, Энциклопедия Великой Отечественной войны
       Архивная копия от 23 ноября 2018 на Wayback Machine, Том 19, & 8,
--
   176. ↑ Александр Осокин. Великая тайна Великой Отечественной: Новая
       гипотеза начала войны. — М.: Время, 2007. — 672 с.
   177. ↑ ^1 ^2 За кулисами второй мировой войны. (Волков Ф.
       Д.)  (неопр.). Дата обращения: 30 апреля 2008. Архивировано 25
--
   181. ↑ Бурт В. Монгольский «ленд-лиз»: Верным и надёжным союзником СССР
       во Второй мировой войне была Монголия Архивная копия от 9 февраля
       2019 на Wayback Machine // «Столетие»: информационно-аналитическое
       издание. — 2018. — 22 июня.
   182. ↑ Минц М. М. СССР и начало Второй мировой войны (рус.) // Труды по
       россиеведению. — 2011.
   183. ↑ В. А. Арцыбашев. Проблемы интерпретации Второй мировой войны в
       контексте идеологического противоборства в биполярном мире в
--
   184. ↑ ^1 ^2 Быков А. В. Фундаментальные труды по истории Великой
       Отечественной войны советского периода (рус.) // Вестник Омского
       университета. Серия «Исторические науки». — 2016.
--
       разведки и контрразведки в годы Великой Отечественной
       войны  (неопр.). Дата обращения: 8 мая 2020. Архивировано 23
       сентября 2020 года.
   186. ↑ Московские переговоры 1939; Лондонские переговоры 1939; Вторая
       мировая война 1939-1945 // Большая советская энциклопедия : [в 30
       т.] / гл. ред. А. М. Прохоров. — 3-е изд. — М. : Советская
       энциклопедия, 1969—1978.
   187. ↑ Фундаментальный многотомный труд «Великая Отечественная война
       1941—1945 годов»  (неопр.). Дата обращения: 6 мая 2020.
--
   190. ↑ Галлямова Л. И. Новые подходы к изучению истории Великой
       Отечественной войны в современной российской
       историографии (рус.) // Россия и АТР. — 2010.
   191. ↑ А. Цыганок «К какой войне готовилась Красная армия?» Архивная
       копия от 12 июня 2009 на Wayback Machine
--
       384 с. — ISBN 978-5-9533-4695-5.
     * Великая Отечественная война 1941—1945 годов: в 12 томах. — Изд.
       доп. и испр. — М.: Кучково поле, 2015.
--
       Понимание. Умение. — 2005. — С. 5—18.
     * Фролов М. И. Великая Отечественная война 1941—1945 гг. в немецкой
       историографии. — СПб.: ЛГУ им. А. С. Пушкина, 2008. — 132 с.
--
     __________________________________________________________________
     * П: Портал «Великая Отечественная война»
     * П: Проект «Вторая мировая война»
     * США и СССР во Второй мировой войне (англ.)
     * Каталог военных фотографий Архивная копия от 5 апреля 2005 на
       Wayback Machine — государственные архивы России
     * «Фотоархив ВОВ» — фотоархив Великой Отечественной войны
     * Памяти Победителей Великой Отечественной войны — Посвящается
     * Prof Richard Overy writes a summary about the eastern front for the
--
     * LCCN: sh85148311
   Перейти к шаблону «Хроника Великой Отечественной войны»
   Хроника Великой Отечественной войны
   1941
--
          май
   Перейти к шаблону «Государства — участники Второй мировой войны»
   Государства — участники Второй мировой войны
   Антигитлеровская
--
     * Эстония
   Портал «Вторая мировая война»
   Перейти к шаблону «Советский Союз в годы Великой Отечественной войны»
   Советский Союз в годы Великой Отечественной войны
   Союзные республики
--
   Связанные статьи
     * Эвакуация в СССР во время Великой Отечественной войны
   ^1 — в составе СССР c 11 октября 1944 г.
--
   Источник —
   https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Великая_Отечественная_война&
   oldid=134486192
   Категория:
     * Великая Отечественная война
   Скрытые категории:
--
     * Википедия:Статьи без источников (страна: СССР)
     * Википедия:Статьи без источников (тип: война)
     * Википедия:Ссылка на Викитеку непосредственно в статье
</text>
</page>§
<page='ru-9'>
<text>
   Одноклассники
Вильфанд сравнил шторм в Крыму с погубившей корабли Крымской войны бурей
   Вильфанд назвал шторм в Крыму самым мощным за всю историю наблюдений
--
   году была схожая буря, уничтожившая десятки кораблей флотилии
   европейских стран, участвовавших в Крымской войне, рассказал Вильфанд
   Последствия шторма в Крыму
--
   схожая буря была в 1854 году — она погубила корабли европейской
   коалиции в Крымской войне. Об этом заявил научный руководитель
   Гидрометцентра России Роман Вильфанд в разговоре с «РИА Новости».
--
   (Англия, Турция, Франция и Сардиния) погибли у побережья Крыма во время
   Крымской войны. «Там действительно был сильнейший шторм, но у нас тогда
   не было наблюдений», — отметил Вильфанд.
   Во время Крымской войны (1853–1856 годы) Российская империя воевала с
   коалицией европейских государств и Османской империи. В составе
   коалиции были Великобритания, Франция и Сардинское королевство.
   Война закончилась подписанием Парижского мирного договора. Россия
   лишилась территориальных приобретений на Дунае и Кавказе, а также,
</text>
</page>§
<page='ru-10'>
<text>
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Подкасты
Война России с Украиной: в чем главные проблемы двух армий и чего ждать зимой
   Разбитая техника
--
   и пленных солдат, а многие военные эксперты и политики всё больше
   склоняются к мысли, что война зашла в позиционный тупик.
   О переходе боевых действий в новую фазу — позиционную войну
   на истощение — говорит и главнокомандующий Вооруженными силами Украины
--
   Украине.
     * Командующий ВСУ Залужный: война в Украине стала позиционной
   Точку зрения Залужного разделяют и западные чиновники, знакомые
--
   десятилетий», — отметил украинский эксперт.
   Однако победа «по очкам» в войне, цель которой освобождение
   оккупированных территорий, — слабое утешение. В конце концов мерилом
--
   противника.
Морская война
   На фоне событий на материковой части оккупированной Украины действия
--
   Освобождение полуострова, аннексированного Россией в 2014 году, было
   заявлено Украиной как часть общей цели войны — возвращение всех
   оккупированных территорий.
--
   Схожие проблемы испытывает и российская армия. Особенно они были
   заметны на первом и втором этапах войны, когда несогласованные
   массированные попытки штурма Киева и Харькова, провальные операции
--
   Автор фото, Reuters
   Еще одна особенность войны, которая продолжается уже полтора года, в
   том, что обе стороны, в первую очередь — комсостав, уже приобрели опыт
   и совершают меньше ошибок, которыми бы мог воспользоваться противник.
   Но маховик войны продолжает крутиться и перемалывать ресурсы.
   В результате обоюдных атак стороны несут огромные людские
--
   — Разведка НАТО — это, по сути, наш главный враг. Если бы разведки
   не было, то Украина, скорее всего, войну бы уже проиграла, несмотря
   на поставки оружия, просто потому, что мы (Россия — Би-би-си) могли бы
--
Позиционная не значит статичная
   Позиционный характер война начала обретать еще в конце осени 2022 года.
   Последней крупной операцией, в которой Киеву можно было говорить
--
   операции (россияне захватили Бахмут, украинцы продвинулись в районе
   Орехова), радикально характер наземной войны не изменился.
   Тем не менее позиционная война продолжает быть маневренной, и в этом
   нет никакого противоречия.
   Дело в том, что любое наступление в стиле «молниеносной войны» требует
   накопления больших ресурсов с тем, чтобы, добившись многократного
--
       пригород Донецка
   Цель позиционной войны — измотать противника, заставляя его
   перебрасывать и тратить резервы, реагировать на новые вызовы. В конце
   концов такая война может создать условия для решительного удара. Это
   более сложная война, которая требует от командования гораздо большего
   умения.
   Это можно сравнить с боксерским поединком, где «молниеносная война» —
   попытка закончить матч нокаутом, а позиционная — вымотать противника
--
   «Только превосходством в материальной части, в огневой мощи можно будет
   компенсировать прозрачность, отсутствие „тумана войны“, — считает
   российский военный эксперт. — Если ты видишь противника, то соотношения
--
Чего ждать зимой?
   Позиционный характер войны отнюдь не означает, что стороны не будут
   пытаться наступать. Направления предстоящих операций обозначены: ВСУ
--
     * Армия
     * Война России с Украиной
     * Украина
--
     *
LIVE Live, Война Израиля с ХАМАС: перемирие продлевается на два дня, за это
время боевики освободят еще 20 заложников
--
     *
LIVE Live, Война в Украине: интенсивные бои за Авдеевку, в Чёрном море из-за
шторма ограничено судоходство
</text>
</page>§
<page='ru-11'>
<text>
   ____________________ (BUTTON)
Музей Отечественной войны 1812 г.
   IFRAME: /museum/video/?id=mov
   О музее
   Идея создания Музея Отечественной войны 1812 года начала витать
   в воздухе, когда казаки еще не успели дойти до Парижа.
--
   на строительство здания музея. В 1908 году, в рамках подготовки
   к празднованию столетия Отечественной войны 1812 года был утвержден
   Особый комитет по устройству в Москве «Военно‐исторического музея
   в память Отечественной войны 1812 года». В его состав вошли ведущие
   историки и археологи, выдающиеся коллекционеры, меценаты и любители
--
   Комитет открыл подписку для сбора пожертвований и просил содействия
   в подготовке любых материалов, касающихся Отечественной войны.
   Экспонаты в будущий музей поступали как от частных дарителей, так
--
   К сожалению, ни один из представленных к этому времени проектов
   музейного здания не был воплощён в жизнь. Позднее Первая мировая война
   и Революция не позволили осуществиться строительным замыслам.
--
   В рамках подготовки к празднованию 200‐летнего юбилея Отечественной
   войны 1812 года по инициативе Исторического музея и по распоряжению
   Правительства России в техническом дворе здания Московской городской
--
   Лондон.Конец XVIII в.
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Икона. Чудо святого Георгия о змие. XIX в.
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Экскурсии
   Памятники и реликвии Отечественной войны 1812 года
   Как Кутузов бил французов
</text>
</page>§
<page='ru-12'>
<text>
   Новости
Гордума Пензы удалила запись заседания с критикой пиара войны
   2 часа(-ов) назад
--
     *
   Гордума Пензы удалила запись заседания с критикой пиара войны
   Поделиться
--
   установку на зданиях школ мемориальных табличек с именами погибших на
   войне в Украине. Глава Пензы призвал отказаться от этой практики,
   объяснив это нежеланием "создавать некрополи".
--
   Смотри также
Харьковская и Херсонская области вновь обстреляны. Хроника войны
   В своей речи на заседании, которое прошло 24 ноября, Басенко
--
Материалы по теме
     * Харьковская и Херсонская области вновь обстреляны. Хроника войны
       Харьковская и Херсонская области вновь обстреляны. Хроника войны
Харьковская и Херсонская области вновь обстреляны. Хроника войны
   Критика Минобороны России
</text>
</page>§
<page='ru-13'>
<text>
   В фокусе
   Война России против Украины
   Палестино-израильский конфликт
--
   КультураУкраина
Мусульманин с украинской душой. Бегство от двух войн
   Виктор Вайц
   27.11.202327 ноября 2023 г.
   Он уже дважды бежал от войны: ребенком - из Кувейта, отцом с двумя
   детьми - из Украины. Беженец, оказавшийся в Германии, рассказал свою
--
   Реклама
   Истории бегства украинцев от войны чем-то похожи, но у тунисца Амина
   Бубакера, прожившего на Полтавщине почти 20 лет, она - особенная. В
--
   гордостью в голосе говорит Амин.
Коронавирус и война. Беда не приходит одна
   "Оформлению украинского гражданства помешала коронавирусная пандемия.
--
   Не успел сорокалетний Амин приспособиться к новой роли отца-одиночки,
   как через несколько месяцев началась война. "Поэтому я не устаю
   повторять, что беда приходит не одна, - говорит Амин. - Я проснулся,
--
   любимых городах - Киеве, Харькове. Именно в этот момент над нашим домом
   летал военный самолет, и я впервые осознал, что война - не на экранах
   смартфонов или в теленовостях, а тут, в нашей жизни, а враг - над
--
   можно было спрятаться".
Бегство от двух войн
   "Однажды, когда я увидел, как мой двухлетний сын,
--
   глазами пролетело мое собственное детство. Мы с родителями в 1991 году
   бежали от войны в Кувейте, где мой отец работал учителем в школе, назад
   в Тунис, - говорит Амин. - Мы вернулись на родину и начали с нуля - без
   крыши над головой, в нужде и бедности. Вспоминая то время, я четко
   осознал, что мне надо срочно спасать от войны своих детей. И тут же
   принял решение уехать из Полтавы в западную часть страны - во Львов".
--
Главное, чтобы дети были в безопасности
   "Мы не думали, что война продлится так долго, поэтому решили переждать
   ее у брата в Германии", - вспоминает Амин. Так как Амин не украинец по
--
   Прошло уже больше года с тех пор, как они живут в Дюссельдорфе. Когда
   закончится война, Амин хотел бы вернуться в Украину. "Там могила матери
   моих детей, там остались их старшая сестра, бабушка и друзья, у меня в
--
   его маленький сын спросил, нельзя ли в интернете найти ему и его сестре
   маму - такую, как у них была в Украине, когда там еще не было войны.
   "Ведь у других детей есть мамы", - сказал четырехлетний мальчик. Амин в
   ответ пообещал, что будет стараться, "потому что каждому ребенку
   хочется, чтобы у него были папа и мама. И чтобы не было войны".
   Смотрите также:
--
Близкие темы
   Сергей ШойгуСеверодонецкФотохроника войны в Украине"Зерновая
   сделка"БахмутУтечка секретных документов СШАМятеж Пригожина и ЧВК
   "Вагнер"Авиабаза ВВС США РамштайнЭнергетический кризис в ЕвропеВойна в
   Украине: хроника событийВойна России против УкраиныВооруженные силы
   Украины (ВСУ)Санкции в отношении России
</text>
</page>§
<page='ru-14'>
<text>
     * Подкасты
     * Хроники войны
     * «Дискредитация» армии
--
     * Диверсии на ж/д
     * Война ХАМАС и Израиля
     * Домашнее насилие
--
     * Все темы
   Почему в мире сейчас так много войн? Статья Atlantic о трех источниках
   современных конфликтов
--
   вооруженные столкновения по всему миру с 1945 года, признали 2022 и
   2023 годы самыми конфликтными со времен окончания холодной войны.
   Украина, Газа, Нагорный Карабах, Судан, Конго — даже это еще далеко не
--
   стороны. И вот теперь все они — в активной стадии.
   В список входят не только войны в Украине и Газе, но и противостояние
   между Арменией и Азербайджаном в Нагорном Карабахе, действия сербских
--
   создают постоянную угрозу для правительств Южной и Северной Америки, в
   первую очередь на Гаити и в Мексике. И все это не считая войны, которая
   может разразиться в Восточной Азии, если Китай вторгнется на остров
--
   Uppsala Conflict Data Program признала 2022-й и 2023-й самыми
   конфликтными годами со времен окончания холодной войны. В этом январе,
   когда часть вышеперечисленных столкновений еще не перешла в активную
--
   почему?
   СтатьяКонец «нового мира». Юваль Ной Харари — о том, как война
   Владимира Путина становится началом самой страшной эпохи в истории
--
   Особенно спорными были 1990-е, когда на нескольких континентах шли
   гражданские войны — и особенно крупные конфликты разразились в Европе и
   Африке. Многие из них США пытались разрешить или хотя бы сдержать:
--
   сообществе как необходимый шаг, который поможет свергнуть режим-изгой и
   даст многострадальному народу возможность восстановить страну. Войны не
   заканчивались, но человечество казалось на шаг ближе к тому, чтобы
--
   поддерживать такую политику, да и возможности ее проводить — тоже. К
   началу 2010-х страна увязла в двух проигрышных войнах, одновременно
   пытаясь прийти в себя после финансового кризиса. Изменился и мир:
--
   государственных сил». В результате, хотя крупным державам удается
   избежать войн друг с другом, их действия могут привести к конфликтам
   где-то еще.
--
Полномасштабное вторжение России в Украину
   Предположим все же, что у роста числа войн нет системной причины, а
   есть конкретная. Что мировая нестабильность — результат действий одной
   только России, конкретнее — российского вторжения в Украину в феврале
   2022 года и решения продолжать эту войну.
   Война в Украине, крупнейший военный конфликт в Европе со времен Второй
   мировой, который, похоже, не закончится в 2024 году, поглощает внимание
--
   дипломатических и военных возможностей реагировать на какие-то еще
   войны, кроме украинской — и другие участники международного процесса
   это понимают.
--
   Азербайджана, мы-то здесь при чем?».
   Или возьмем войну в секторе Газа. Могущественные державы тратили свои
   дипломатические и военные ресурсы на Украину, и ХАМАС счел такую
--
   мировое влияние, приоритет США — предотвращение других конфликтов и
   сохранение мирового спокойствия и стабильности до конца войны в
   Украине… Наша ответственность — использовать эту возможность, чтобы
--
* * *
   Эти три объяснения — совпадение, многополярность, война России с
   Украиной — не взаимоисключающие. Более того, их вполне можно считать
   взаимосвязанными, потому что войны — это сложноустроенные явления.
   Конец гегемонии США дает дорогу многополярности, битва глобальных
--
   борьбе за мировое господство, будут пытаться разжечь собственное пламя.
   И даже если ни одна из этих войн не дорастет до Третьей мировой, они
   принесут много горя. Можно и без мировой войны получить воюющий мир.
   Войны всегда были постоянным свойством международной системы. Но они не
   распространялись так широко. Где-то всегда происходила война, но не
   везде одновременно. Описанные в этой статье процессы могут поменять эту
   тенденцию. Распространение войны, а не только ее постоянное
   присутствие, может оказаться нашим общим будущим.
</text>
</page>§
<page='ru-15'>
<text>
          + Портал Госуслуг
   Главная » Читальный зал » Обзор изданий » Локальные войны в истории
   России и Прикамья
О характере войн на разных этапах исторического развития
   М. Г. Суслов
   Мировая история знает большое количество войн. По данным военных
   историков, на земле было более 15 тысяч войн. Известна статистика войн
   за последние столетия. В ХVI веке было 106 войн, в ХVII - 231, в ХVIII
   - 703 войны, в Х1Х - 730 войн. В ХХ веке, до Второй мировой войны, было
   882 войны, а после Второй мировой - более 300. К ним надо прибавить две
   мировых войны. Итого за ХХ век набирается около 1200 войн.
   Производит впечатление и число жертв этих войн. В ХVII веке в войнах
   было убито 3300 тыс. человек, в ХVIII в. - 5200 тыс., в Х1Х в. - 5600
   тыс. человек. Еще больше убивали в мировых войнах. В Первой мировой
   войне было убито 10 млн. человек, а во Второй мировой - 62 млн. Десятки
   миллионов было убито в малых и гражданских войнах ХХ в.
   Представляет интерес и то, во что обходится убийство человека на войне.
   Во времена цезарей убийство на войне одного человека обходилось в 1
   доллар. Во времена Наполеона на убийство человека на войне тратили 1000
   долларов. В годы Первой мировой войны на убийство человека расходовали
   21 тыс. долларов, а во Второй мировой уже 200 тыс. долларов.
--
   Можно ли называть человека разумным, если люди тратят сегодня на
   подготовку к войне и ведение войны более одного триллиона долларов в
   год?
   Это вопросы риторические. Реальность же такова, что и сегодня один день
   мира стоит дороже, чем один день войны в годы второй мировой войны.
   Войны были, есть и долго еще будут. 21 век открыл уже свой счет войнам,
   который будет продолжен и впредь.
   Итак, на что же указывает история войн? Если не брать всю историю, а
   лишь войны эпохи капитализма, то увидим обусловленность этих войн и
   зависимость от задач, которые решала мировая цивилизация.
--
   лет, прошла две стадии в своем развитии и сейчас вступает в третью.
   Именно в соответствии с этими стадиями и происходили войны.
   На первой стадии - на стадии восходящего капитализма, когда появились
--
   использован, т.е. был включен механизм передела по силе и мы получили
   новый тип войны - мировую войну.
   Первая мировая война не увенчалась успехом для тех, кто хотел
   переделить мир, и в 1939 году была предпринята еще одна попытка
   глобального передела мира. Вторая мировая война изменила баланс сил в
   мире, но не дала того результата, на который рассчитывали Германия,
   Япония и другие страны.
   После Второй мировой войны формируются предпосылки и появляются
   явственные признаки вступления капитализма в третью стадию своего
--
   признаках, обратим внимание на то, что будет определять характер
   будущих войн.
   В настоящее время перед ведущими странами мира встает глобальная задача
--
   Такой расклад сил в современном мире позволяет говорить о характере
   войн на перспективу. Для решения задач владения миром будет достаточно
   локальных очаговых войн. Там, где ведущие страны встретят угрозу или
   сопротивление диктату, там будет применяться военная сила, т.е. будет
   локальная война.
   Что касается третьей мировой войны, то ситуацию можно обрисовать
   несколькими тезисами. Третья мировая война по сценарию первой и второй
   мировых войн все еще возможна. Для этого есть экономическая основа, а
   экономической основой для третьей мировой войны является то же самое,
   что и для первых двух - частная собственность, крупный капитал.
--
   (в пределах 2-4 млрд. долларов). Столкновение крупных интересов чревато
   большой, в том числе и мировой войной.
   Реальная опасность третьей мировой войны кроется и в неравномерности
   экономического и политического развития стран современного мира. Вполне
--
   коалиций, способных противостоять сильнейшим государствам мира.
   Есть и еще одна опасность третьей мировой войны по сценарию первой и
   второй. Это распад ведущей группировки сильнейших стран мира. Сегодня
--
   лагерей с примерным равенством сил, ситуация может поставить мир на
   грань третьей мировой войны или вылиться в третью мировую войну по
   сценарию первой и второй.
   Однако третьей мировой войны по сценарию первой и второй на обозримую
   перспективу не будет. Не будет ее потому, что для третьей мировой войны
   по сценарию первой и второй необходимы две группировки примерно равные
   по силе. Сегодня таких группировок нет, а значит, некому развязать
   третью мировую войну по сценарию первой и второй.
   Тем не менее, третья мировая война будет и будет она неизбежно, только
   по другому сценарию. Третья мировая война будет локально-очаговой,
   перманентной, асимметричной, сетевой и, как говорят военные,
--
   имеется в виду длинная цепь локальных вооруженных конфликтов и
   локальных войн, которые будут на всем протяжении решения главной задачи
   - владения миром. Общее этих локальных войн, отстоящих друг от друга на
   определенном временном интервале, будет то, что все они будут подчинены
--
   возможными средствами, т.е. террором, партизанскими методами и т.п.
   Третья мировая война будет носить сетевой характер. В условиях
   глобализации все процессы глобализируются. Создаются глобальные сети
--
   задействованы для достижения общей задачи владения миром.
   В настоящее время найдена идеология третьей мировой войны. Это
   гениальная идея - насильственного поддержания мира. Любую ситуацию
--
   интервенции или жесточайшего вооруженного удара.
   В 1991 г. мною была написана статья «Какой будет третья мировая война».
   Поводом для статьи была война проамериканской коалиции в Ираке. Уже
   тогда стало очевидно, что сценарий третьей мировой войны найден. Тогда
   нельзя было сказать, как скоро будет второй акт третьей мировой войны и
   на кого обрушится американо-НАТОвская мощь. Ждать пришлось не так
--
   разваливается.
   Сегодня уже можно говорить, чем закончится третья мировая война. Она
   логично завершится сбросом нерентабельной части населения земли или
</text>
</page>§
<page='ru-16'>
<text>
   Возрастная категория 16+
10 самых кровопролитных войн в истории человечества
   03.03.2020 17:09
--
   Добавить в закладки
   10 самых кровопролитных войн в истории человечества
   История человечества есть история войн. Швейцарец Жан-Жак Бабель
   подсчитал, что за всю историю  с 3500 года до н.э. и до  наших дней
   человечество мирно прожило лишь 292 года.
   Но и войны случались разные. Зачастую количество погибших в войне
   оценить сложно, но если взять минимальные цифры оценок потерь, картина
   складывается такая.
   10. Наполеоновские войны (1799-1815)
   Войны, которые Наполеон Бонапарт вел с разными государствами Европы в
   период с 1799-го и до 1815 года, обычно так и называют: Наполеоновские
   войны. К переделу политической карты Европы одаренный полководец
   приступил еще раньше, чем совершил переворот 18 брюмера и стал Первым
   консулом. Ганноверская кампания, война Третьей коалиции или
   русско-австро-французская война 1805 года, война Четвертой коалиции,
   или русско-прусско-французская война 1806-1807 годов, завершившаяся
   знаменитым Тильзитским миром, война Пятой коалиции, или
   австро-французская война 1809 года, Отечественная война 1812 года и
   война Шестой коалиции европейских держав против Наполеона и, наконец,
   поход эпохи «Ста дней», завершившийся разгромом Наполеона при Ватерлоо,
--
   увеличивают эту цифру вдвое.
   9. Гражданская война в России (1917-1923)
   В гражданской войне, последовавшей за революцией 1917 года в России,
   погибло больше народу, чем во всех Наполеоновских войнах: не менее 5,5
   миллионов человек, а по более смелым оценкам и все 9 миллионов. И хотя
   эти потери составили менее полупроцента населения мира, для нашей
   страны война между красными и белыми имела самые тяжелые последствия.
   Недаром Антон Иванович Деникин отменил в своей армии все награды –
   какие награды в братоубийственной войне? И, кстати, напрасно думают,
   что Гражданская война закончилась в 1920 году Крымской эвакуацией и
   падением Белого Крыма. На самом деле последние очаги сопротивления в
--
   уезде Вэйнань провинции Шэньси, восстание распространилось на провинции
   Ганьсу и Синьцзян. Единого штаба восстания не было, и в войне всех со
   всеми пострадало по разным оценкам, от 8 до 12 миллионов человек.
--
   мощи страны, когда Китай сильно опережал современные ему страны мира. И
   гражданская война в ту пору была под стать стране – грандиозная. В
   мировой историографии она называется восстанием Ай Лушаня. Благодаря
--
   количеству жертв, это был крупнейший вооруженный конфликт за всю
   историю человечества вплоть до II Мировой войны.
   6. Первая мировая война (1914-1918)
   Герой романа  Фрэнсиса Скотта Фицджеральда «Великий Гэтсби» назвал это
   «запоздалой миграцией тевтонских племен». Это называли войной против
   войны, Великой войной, Европейской войной. Имя, с которым она осталась
   жить в истории, придумал военный обозреватель «Таймс» полковник Чарлз
   Репингтон: Первая мировая война.
   Стартовым выстрелом мировой мясорубки стал выстрел в Сараево 28 июня
--
   – самой массовой пандемии гриппа за всю историю человечества. Помимо
   массы жертв, итогом  I Мировой войны стала  ликвидация целых четырех
   империй: Российской, Османской,  Германской и Австро-Венгрии.
   5. Войны Тамерлана (14 век)
   Помните картину Василия Верещагина «Апофеоз войны»? Так вот,
   первоначально она называлась «Торжество Тамерлана», и все потому, что
--
   На четвертом месте снова Китай, что неудивительно: страна населенная. И
   опять времена империи Цин, то есть неспокойные: опиумные войны,
   дунганское восстание, движение ихэтуаней, синьхайская революция… И
--
   миллионов,  то есть до 8% населения планеты. Восстание, начавшееся в
   1850 году, по сути было крестьянской войной – бесправные
   крестьяне-китайцы поднялись против  маньчжурской династии Цин. Цели
--
   отвергали косы, навязанные китайцам маньчжурами, заняли крупные города,
   в войну ввязались иностранные государства, начались восстания в других
   частях империи… Восстание удалось подавить только в 1864 году, и то
--
   просуществовавшее до 1945 года.
   2. Войны Монгольской империи (13-15 века)
   Монгольской империей историки называют государство, сложившееся в XIII
--
   процентов населения Земли.
   1. Вторая мировая война (1939-1945)
   Cамые страшные рекорды держит Вторая мировая война. Она и самая
   кровопролитная – общее число ее жертв осторожно оценивается в 40
--
   ущерб все воюющих стран превзошел материальные потери от всех
   предыдущих войн, вместе взятых и считается равным полутора, а то и двум
   триллионам долларов. Эта война и самая, если можно так выразиться,
   мировая – в ней в той или иной форме участвовали 62 государства из 73
   существовавших в тот момент на планете, или 80% населения Земли. Война
   шла на земле, в небесах и на море – боевые действия велись на трех
--
   конфликт, в котором было применено ядерное оружие.
   войны всеобщая история рейтинги
   Поделиться:
</text>
</page>§
<page='ru-17'>
<text>
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Подкасты
«История России — это история войн». Почему Кремль не хочет считать Россию
классической империей?
--
   и земель», — заключает Стефан Ригг.
   Период Кавказской войны. Акварель "Стоянка Нижегородского драгунского
   полка в Карагаче близ Тифлиса" (1841 г.) работы военнослужащих полка
--
   Подпись к фото,
   Период Кавказской войны. Акварель "Стоянка Нижегородского драгунского
   полка в Карагаче близ Тифлиса" (1841 г.) работы военнослужащих полка
--
   изобретение российской политики — с похожей риторикой во время Первой
   мировой войны, например, выступала Германия в попытках поднять
   восстание в Индии и других британских колониях. «Разыгрывание этой
--
   Ховалыг.
История - апология войны
   Пересмотр прошлого стал неотъемлемой частью российской официальной
--
   и Торкунов, «объясняет школьникам необходимость и даже неизбежность
   войны против соседнего государства».
   «Поскольку российский национализм — это, условно, сила добра,
--
   РФ с украинским „ультранационализмом“, в свою очередь, напрямую
   связывается с опытом Второй мировой войны, в которой каким-то образом
   вместо украинцев, воевавших в составе советской армии, остаются только
--
   заявить, что проблемы деколонизации, как с ней столкнулась, например,
   Франция в Алжирской войне, в постсоветском пространстве как бы
   и нет», — отмечает Гусейнова.
--
   Она говорит, что из-за усилий украинских активистов и активисток,
   которые заявляют о российской агрессии как о колониальной войне
   и попытках подчинить соседние территории, и антивоенных и
--
   теперь боятся самого термина «Российская империя».
   «В учебниках пропагандируется: война — это не зло для России, —
   пересказывает российскую официальную логику азербайджанский историк
   Ариф Юнусов. — Россия ведет освободительные войны. Мы никого
   не захватываем. Это англичане могут захватить Афганистан или Индию,
--
   верило в эту легенду, потому что история России — это история
   постоянных войн».
   Мы попросили комментарии и у других ученых и экспертов стран бывшего
--
     * Россия
     * Война России с Украиной
     * История
--
     *
LIVE Live, Война Израиля с ХАМАС: перемирие продлевается на два дня, за это
время боевики освободят еще 20 заложников
--
     *
LIVE Live, Война в Украине: интенсивные бои за Авдеевку, в Чёрном море из-за
шторма ограничено судоходство
</text>
</page>§
<page='ru-18'>
<text>
   Китайский путь
Война онлайн. Как Китай играет за ХАМАС и против Израиля и США в интернете
   24 ноября 2023
--
   Глава КНР Си Цзиньпин выступает онлайн перед другими лидерами группы
   БРИКС на виртуальной встрече, посвященной войне на Ближнем Востоке. 21
   ноября 2023 года. Выступивший перед ним президент ЮАР Сирил Рамафоса
--
   Глава КНР Си Цзиньпин выступает онлайн перед другими лидерами группы
   БРИКС на виртуальной встрече, посвященной войне на Ближнем Востоке. 21
   ноября 2023 года. Выступивший перед ним президент ЮАР Сирил Рамафоса
--
     *
   Война онлайн. Как Китай играет за ХАМАС и против Израиля и США в
   интернете
--
   (BUTTON) Распечатать
   Новая война на Ближнем Востоке между Израилем и группировкой ХАМАС,
   признанной террористической в США, ЕС и других странах, во многом
   превращается в мировую онлайн-войну фейковых новостей и фальсификаций.
   Помимо России и Ирана, в нее втягивается и Китай. При этом главной
--
   сотрудничества (ОИС) и Лиги арабских государств (ЛАГ), обсуждавшая с
   главами МИДов КНР и России войну на Ближнем Востоке. Как сообщило
   китайское внешнеполитическое ведомство, на встрече с министром
--
   мнение – в пользу своего мировоззрения и внешнеполитической доктрины.
   С самого начала войны между ХАМАС и Израилем КНР изображала себя
   нейтральным миротворцем, в то время как его официальные лица, СМИ и
--
   немалую часть глобальной аудитории, изображают Соединенные Штаты
   "трусливым поджигателем войны", уже потерпевшим "стратегическую неудачу
   на Ближнем Востоке".
--
   первом же большом официальном заявлении китайского МИДа, в котором
   Пекин нисколько не осудил ХАМАС. После начала войны между Израилем и
   группировкой ХАМАС все китайские руководители, начиная с самого
--
   Смотри также
Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
   Как отмечает Би-би-си, ни для кого не секрет, что "Китай открыто
--
   Китая, России, а также и у Ирана очень разные, все они продвигают одни
   и те же идеи и темы с самого начала этой войны. По словам экспертов
   ISD, Пекин, Москва и Тегеран не просто оказывают моральную поддержку
--
   основном в сеть попадают кадры, сделанные боевиками ХАМАС и отражающие
   их видение войны, а также то, что этому процессу всячески способствуют,
   как выясняется, обширные сети интернет-ботов и официальные
--
   или даже активно пропагандируют – что сейчас хорошо заметно в том, как
   в КНР освещается война Израиля и группировки ХАМАС. Примечательно, что
   в последние годы, еще до начала нынешней войны, в китайском интернете
   стала преобладать антиизраильская и просто антисемитская риторика –
--
   официальные государственные СМИ Китая, обвиняющие США в "поджигании
   войны на Ближнем Востоке", уже открыто не стесняются стереотипно
   рассуждать о "еврейском контроле над американской внешней политикой".
--
   последние годы переживающего застой (если не кризис) по очень многим
   причинам, начиная от пандемии COVID-19 и заканчивая войной России в
   Украине. Теперь он оказался под ударом и из-за войны Израиля с ХАМАС.
   На Ближнем Востоке Китай, после явного успеха его посреднических усилий
--
Материалы по теме
     * Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
       Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
     * Безвыходный ужас. До чего власть ХАМАС довела сектор Газа
--
   3
Ксения Светлова: "Вариантов не осталось, мы даем шанс войне" 10168 просмотров
   4
</text>
</page>§
<page='ru-19'>
<text>
     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
--
   Новости
Война Израиля и ХАМАС, день 51-й. ХАМАС освободил третью группу заложников
   26 ноября 2023 года 12:22 мск
--
     *
   Война Израиля и ХАМАС, день 51-й. ХАМАС освободил третью группу
   заложников
--
   (BUTTON) Печать
   51-й день продолжается война Израиля и ХАМАС. Она началась утром
   седьмого октября с массированных ракетных ударов террористов из сектора
--
   зашел крупными силами на территорию северной части сектора.
   В результате войны в Израиле с седьмого октября погибли 1200 человек,
   240 человек находятся в заложниках у боевиков ХАМАС. Ранее сообщалось о
--
   61 грузовик с гуманитарной помощью, отправленный ООН, прибыл на север
   сектора Газа. Это наибольший объем за сутки с начала войны Израиля с
   вооруженной группировкой ХАМАС. "Чем больше длится пауза, тем больше
--
Представитель офиса Нетаньяху Ариэль Бульштейн – о том, скоро ли освободят
заложников, когда победит Израиль и вступит ли в войну Ливан
В интернете запустили проект "Седьмое октября" в память о жертвах боевиков
</text>
</page>§
<page='ru-20'>
<text>
   Одноклассники
Война Израиля и ХАМАС. Главное
   Сюжет
--
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   ХАМАС передал четвертую группу заложников, Катар сообщил о
   договоренности продлить перемирие в секторе Газа еще на два дня.
   Главное о войне Израиля и ХАМАС — в материале РБК
   Фото: Yasser Qudih / Reuters
--
       для этого заключения промежуточного соглашения по заложникам.
     * 31 октября Нетаньяху объявил о начале третьего этапа войны с
       ХАМАС — «расширения наземного проникновения в сектор Газа».
--
       авиаудары.
     * Израиль официально находится в состоянии войны. На всей территории
       страны объявлен режим ЧС.
--
       кулаком».
     * Спустя пять дней после начала войны, 11 октября, в Израиле
       сформировали чрезвычайное правительство. В узкий «военный кабинет»,
--
   Политика
   Протестующие в Израиле отказались от митингов после начала войны с
   ХАМАС
   Политика
   Министр обороны Израиля заявил о начале войны
   Политика
</text>
</page>§
<page='ru-21'>
<text>
     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
--
   Россия
Россия может начать еще одну войну в Европе, считает глава Службы внешней
разведки Украины. Какие страны в зоне риска? Объясняет эксперт
--
     __________________________________________________________________
   Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель —
   страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров пожалуйста, подождите
   Embed Поделиться
Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель — страны
Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров
--
     * 1080p | 169,7MB
   Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель –
   страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров
--
     *
   Россия может начать еще одну войну в Европе, считает глава Службы
   внешней разведки Украины. Какие страны в зоне риска? Объясняет эксперт
--
   колонку для издания "Интерфакс-Украина", в которой утверждает, что
   война с Россией вошла в критический период, а также обозначает цели и
   задачи Путина. Накануне российский Совет Федерации утвердил бюджет
--
   сформировался российский бюджет на 2024-2026. Уже в 2024 году почти 40%
   расходов бюджета идет на войну", – написал Александр Литвиненко.
   По мнению главы Службы внешней разведки, Путин верит, что завоевать
--
   продолжаться 10-15 лет в ходе конфликтов разной интенсивности.
   Возможно, с применением ядерного оружия. При этом войну против Украины
   в Кремле воспринимают как важный, но не единственный фронт для России.
--
   всем НАТО, которое, в свою очередь, считает Россию угрозой номер один.
   В Альянсе предложили создать "военный Шенген" на случай войны с
   Россией. Представитель Альянса Александер Зольфранк объяснил, что это
--
   конфликта. Возможную угрозу нападения России еще на одну европейскую
   войну Настоящему Времени прокомментировал Юрий Федоров,
   военно-политический эксперт, кандидат исторических наук.
--
   НАТО. Если они не согласятся с тем, что государства Балтии вновь будут
   под российской оккупацией, начнется большая война, в которой Россия
   будет вынуждена применить ядерное оружие. И для того чтобы уберечь свои
--
В НАТО предлагают создать "военный Шенген" в Европе, чтобы упростить
перемещение войск на случай войны с Россией
   – А сейчас?
--
   сухопутных войск и воздушно-десантных войск. Другие войска воевать в
   Балтии не могут. Но все зависит от того, как и когда завершится война
   России с Украиной и какой Россия из этой войны выйдет. Это
   принципиальный вопрос. А затем руководитель СВР Украины правильно
--
   несколько снижаются, но сохраняются в 2026 году на уровне примерно 7,5
   триллиона. То есть в два раза больше, чем до начала войны с Украиной.
   Эти расходы нужны для того, чтобы попытаться завершить войну с Украиной
   на своих условиях. Я думаю, что из этого ничего не выйдет, но это
</text>
</page>§
<page='ru-22'>
<text>
   Справка
Категория:Категории по войнам
   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
--
А
     * Авиация по войнам (13: 8 кат., 5 с.)
Б
--
     * Военная продукция по конфликтам (2: 2 кат.)
     * Вооружённые силы по войнам (4: 4 кат.)
Н
     * Награды по войнам (3: 3 кат.)
П
     * Последствия войн и вооруженных конфликтов (4: 4 кат.)
С
     * Сражения по войнам (85: 85 кат.)
Т
     * Театры военных действий по войнам (2: 2 кат.)
   Источник —
   https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Категория:Категории_по_война
   м&oldid=53621125
   Категории:
     * Войны
     * Категории по параметру
</text>
</page>§
<page='ru-23'>
<text>
   Игры по Star Wars - это, как несложно догадаться, проекты, созданные по
   "Звездным войнам". Часть этих игр рассказывает о событиях, действия
   которых разворачиваются во времена оригинальной трилогии, трилогии
--
   шутеров, от MMORPG и до полноценных слэшеров. Большинство игр
   предлагает свои сюжеты, расширяя вселенную "Звездных войн", хотя
   существуют и такие игры, которые продолжают сюжеты фильмов или книг.
</text>
</page>§
<page='ru-24'>
<text>
    #Комиксы по Звёздным Войнам и не только | Star Wars на русском » Лента
   Комиксы по Звёздным Войнам и не только | Star Wars на русском » Лента
   комментариев alternate alternate alternate
--
     * Расцвет Республики — Чудовище с храмовой горы
     * Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней
     * Расцвет Республики — Глаз шторма
--
     * Оби-Ван и Энакин
     * Войны Клонов: Боевые Истории
     * Джедаи Республики: Мейс Винду
--
     * Лэндо [old.swc]
     * Звёздные войны (2015) [old.swc]
     * Дарт Вейдер (2015) [old.swc]
     * Война охотников за головами
     * Раздробленная Империя [old.swc]
--
     * Рыцари Старой Республики [old.swc]
     * Рыцари Старой Республики — Война [old.swc]
     * Старая Республика (TOR) [old.swc]
--
     * Наследие
     * Наследие — Война
     * Наследие-2
--
          + Новости Расцвета Республики
     * Звёздные Войны
          + Канон
--
               o Восход Империи [old.swc]
               o Войны Клонов [old.swc]
               o Империя [old.swc]
--
               o Мандалорец
               o ⏳ Войны Клонов
               o ⏳ Повстанцы
--
   Нет результатов Смотреть все результаты
Звёздные войны — Комиксы на русском
     * Главная
Последние новости
   Альтернативная обложка комикса «Звёздные войны: Мандалорец, сезон 2»
   #07
--
   26 ноября, 2023
   Обложка комикс-адаптации сериала «Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби» #03
   Новости комиксов в оригинале
   Превью комикс-адаптации сериала «Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби» #03
   23 ноября, 2023
   Обложка комикса «Звездные войны: Истории из гиперпространства» #11
   Новости комиксов в оригинале
   22.11.2023 — Сегодня в продажу поступают три новых комикса по «Звездным
   войнам»
   22 ноября, 2023
--
   собственное выживание на базе циничных и неприветливых Нигилов…
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения #03
   В славные дни Республики джедаи стояли на страже мира в Галактике, пока
--
Последние переводы
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения #03
   Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения #03
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней #01
   Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней #01
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики #11
   Звёздные Войны: Расцвет Республики #11
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения —
   Чудовище с Храмовой горы #04
   Звёздные Войны: Расцвет Республики — Чудовище с храмовой горы #04
   Обложка комикса Звёздные войны Байки из ямы ранкора
   Звёздные войны: Байки из ямы ранкора
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения —
   Чудовище с Храмовой горы #03
   Звёздные Войны: Расцвет Республики — Чудовище с храмовой горы #03
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики — Глаз шторма #02
   Звёздные Войны: Расцвет Республики — Глаз шторма #02
   Обложка комикса Звёздные Войны: Мандалорец, сезон 1 #02
   Звёздные войны: Мандалорец, сезон 1 #02
   Обложка комикса Звёздные Войны: Мандалорец, сезон 1 #01
   Звёздные войны: Мандалорец, сезон 1 #01
Скоро на сайте
   Обложка комикса Звёздные Войны: Мандалорец, сезон 1 #03
   Обложка комикса Звёздные Войны: Мандалорец, сезон 1 #04
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней #02
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней #03
   Поддержи выход новых переводов СВКомикс на Boosty
Не пропустите серию
   Серия комиксов «Звёздные Войны: Вторжение»
   Судья Дредд и миры 2000AD — Переводы комиксов, новости и др.
</text>
</page>§
<page='ru-25'>
<text>
   В фокусе
   Война РФ против Украины
   Палестино-израильский конфликт
--
   Фото: Ukrainian Presidential Press Office/AP Photo/picture alliance
Война России против Украины
   Публикации по теме
   В ночь на 24 февраля 2022 года Кремль объявил о проведении "специальной
   военной операции в Донбассе", развязав полномасштабную войну с
   Украиной.
--
   Амин с детьми Амин с детьми
Мусульманин с украинской душой. Бегство от двух войн
Мусульманин с украинской душой. Бегство от двух войн
   История о том, как отец-одиночка спасал своих детей от войны в Украине.
   Культура27.11.202327 ноября 2023 г.
--
Санкции Запада против РФ за вторжение в Украину провалились?
   РФ адаптировалась к санкциям Запада за ее войну против Украины. Почему
   так вышло? Мнения экспертов из "DW Новости Шоу".
--
   Украинская артиллерия ведет огонь Украинская артиллерия ведет огонь
"РФ не должна победить". Эксперты о реакции Запада на войну
"РФ не должна победить". Эксперты о реакции Запада на войну
   Эксперты в Берлине - о причинах начала войны, о реакции Запада в 2014
   году и сейчас, об уже достигнутых Путиным целях.
--
   2022 года
Война против Украины меняет режим Путина? Эксперты о России
Война против Украины меняет режим Путина? Эксперты о России
   Война против Украины расшатывает или, наоборот, укрепляет российскую
   номенклатурную систему? Об этом спорят в Берлине.
--
В центре внимания
Война в Украине: хроника событий
   Публикации по теме
   В ночь на 24 февраля 2022 года Россия развязала полномасштабную войну
   против Украины. События каждого дня агрессии в режиме круглосуточной
--
Мобилизация в России и ее последствия
   Мобилизация в России на войну с Украиной не похожа на частичную и не
   нашла поддержки в обществе.
--
Шторм века в Крыму и последний день перемирия в секторе Газа
   Также в выпуске: как на фоне войны в Украине Молдова смогла избавиться
   от зависимости от Газпрома (27.11.2023)
--
"Что, если Россия победит в Украине?" Сценарий в Die Zeit
   Победа РФ в войне против Украины может привести к нападению Москвы на
   другие страны, считают немецкие эксперты.
</text>
</page>§
<page='ru-26'>
<text>
     * Тренды .
     * Война Израиля с ХАМАС
     * Европейский союз
--
   Все, что вы хотели узнать
Война
   Израильские танки на границе сектора Газа Сейчас воспроизводится Далее
--
   Пекарни в лагере беженцев Хас Юнис в секторе Газа не успевают
   справиться с потоком людей, перемещенных в результате войны. Хлеб
   нормируется. Также ощущается нехватка воды.
--
   США
Война Израиль-Газа грозит омрачить саммит ЕС-США
   Война в секторе Газа врывается в повестку дня саммита ЕС-США.
   Изначально его планировалось посвятить торговле и конкуренции с КНР.
--
   Аналитический центр, получивший известность благодаря регулярным
   публикациям о войне в Украине, оценивает шансы найти российский след в
   кровопролитии на Ближнем Востоке.
--
   мир
Число жертв кассетных боеприпасов в мире увеличилось до максимума из-за войны
в Украине
--
   Грузия
Грузия вспоминает погибших в "пятидневной войне" 2008 года
   15 лет назад российские войска вторглись в Грузию. Сейчас РФ продолжает
--
   Европа сейчас не такая мирная как 15 лет назад. И все же, несмотря на
   войну в Украине, Старый Свет остается самым мирным регионом на планете.
   Таковы результаты исследования Института экономики и мира.
--
Маск и Штайнмайер посетили кибуцы
   Война в Украине продолжается 642 дня Сейчас воспроизводится Далее
   мир
--
Поиск в тэгах дня Поиск в тэгах дня
   Война Израиля с ХАМАС Европейский союз Израиль Сектор Газа Россия
   Европарламент Франция Ураганы
</text>
</page>§
<page='ru-27'>
<text>
   Одноклассники
Вучич сравнил ситуацию в мире с периодами перед мировыми войнами
   Вучич: у ситуации в мире есть много общего с временами перед мировыми
   войнами
   Александр Вучич
--
   У сложившейся в мире ситуации есть много общего с событиями,
   происходившими перед мировыми войнами, заявил президент Сербии
   Александр Вучич в интервью агентству Tanjug, его слова передает Kurir.
   По словам Вучича, сейчас в мире «рушится весь порядок», в частности
   после начала войны ХАМАС с Израилем.
   Сербский президент также отметил, что Израиль потерял статус неуязвимой
--
   В октябре министр энергетики Израиля Исраэль Кац назвал борьбу с
   палестинской группировкой ХАМАС «третьей мировой войной». По его
   словам, Израиль ведет войну против радикального ислама. «Это не только
   наша война. Война также идет внутри Европы. В радикальных
   сообществах», — сказал тогда министр.
--
   публикации для «Российской газеты» заявил, что Польша в роли «гиены
   Европы» при поддержке НАТО может развязать третью мировую войну.
   Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков на вопрос о том,
--
   Политика
   Вучич заявил, что пытается избежать новой войны на Балканах
   Политика
</text>
</page>§
<page='ru-28'>
<text>
     * ПОДПИСАТЬСЯ
Cпустя 75 лет после Победы с войнами и насилием все ещё не покончено
   (BUTTON) Play video
--
   Facebook Twitter Печать Email
Cпустя 75 лет после Победы с войнами и насилием все ещё не покончено
   8 мая 2020 Мир и безопасность
   Вторая мировая война принесла человечеству немыслимые страдания. На ее
   пепелище родилась ООН, призванная предотвратить будущие войны и
   избавить грядущие поколения от бедствий. Однако 75 лет спустя после
   победы в мире по-прежнему идут войны, в том числе в Европе. Сегодня
   мир столкнулся с новой угрозой - самой серьезной со времени окончания
   Второй мировой войны - пандемией коронавируса, преодоление которой
   требует построения более справедливого мира.
--
   вопросам Розмари Дикарло, выступая на встрече Совета Безопасности ООН,
   посвященной 75-й годовщине окончания Второй мировой войны. Она
   состоялась в формате так называемой «формулы Аррии», когда члены Совета
--
   снижению напряженности между Востоком и Западом в послевоенный период.
   Но, несмотря на систему безопасности, созданную после войны,
   напряженность и конфликты продолжаются, в том числе в Европе.
     «И сегодня, через семьдесят пять лет после окончания войны, слышны
     тревожные отголоски прошлого. Все громче звучат голоса сторонников
--
     прошлое»
   «И сегодня, через семьдесят пять лет после окончания войны, слышны
   тревожные отголоски прошлого. Все громче звучат голоса сторонников
--
   Генерального секретаря ООН.  Она напомнила, что четверть века назад
   Европа с международной помощью смогла, пережив ужас войны, обеспечить
   себе более процветающее и мирное будущее.
--
   лицам ежегодно отмечать один из этих дней или обе эти даты как дань
   памяти всем жертвам Второй мировой войны.
   IFRAME:
--
      ♦ Для устройств Android
     * Вторая мировая война
Новости по теме
--
В ООН отмечают победу над нацизмом и вспоминают погибших во Второй мировой
войне
   Встреча советских воинов в Белграде, 1944 г.
</text>
</page>§
</lang>
