<lang='ru'>
<page='ru-1'>
<text>
    #Война России с Украиной становится более «технологичной» за счет
   использования FPV-дронов Добиться прорыва ни одной из сторон это не
   помогает, говорят военные аналитики, побывавшие на фронте — Meduza
   Meduza — Новости Meduza — Шапито

   Перейти к материалам

   (BUTTON)

   НовостиИсторииРазборПодкастыШапито
   (BUTTON) Войти

   О «Медузе»РекламаMeduza in English
   Показывать по порядку
   [ ]
   EN (BUTTON) (BUTTON) Войти
   Поддержать

     * (BUTTON) Телеграм
     * (BUTTON) Фейсбук
     * (BUTTON) Твиттер
     * (BUTTON)
       В закладки
     * (BUTTON) PDF
     *

   (BUTTON)
   Боец ВСУ, управляющий FPV-дроном, на фронте в Запорожской области,
   26 октября 2023 года
   (BUTTON)
   новости

Война России с Украиной становится более «технологичной» за счет
использования FPV-дронов Добиться прорыва ни одной из сторон это не помогает,
говорят военные аналитики, побывавшие на фронте

   05:14, 22 ноября 2023
   Источник: Meduza
   (BUTTON)
   Боец ВСУ, управляющий FPV-дроном, на фронте в Запорожской области,
   26 октября 2023 года
   Боец ВСУ, управляющий FPV-дроном, на фронте в Запорожской области,
   26 октября 2023 года
   Oleg Petrasyuk / EPA / Scanpix / LETA

   Использование FPV-дронов, которые позволяют оператору видеть картинку
   от первого лица, становится все более важным фактором, определяющим
   характер боевых действий в Украине. К такому выводу пришли военные
   аналитики Майкл Кофман, Роб Ли, Конрад Музыка и Франц-Стефан Гэди,
   съездившие на фронт и поговорившие с бойцами ВСУ. Они отмечают, что
   прошлой зимой Украина лучше адаптировалась к применению дронов,
   частично компенсировав ими нехватку артиллерийских боеприпасов. Однако
   Россия успешно скопировала украинскую тактику и нарастила производство
   дронов до такой степени, что теперь использует их для ударов
   по отдельным военным. При этом, как отмечают эксперты, активность
   боевых действий на фронте в целом снижается и прорывов ни у одной
   стороны пока нет. «Медуза» пересказывает, о чем говорили эксперты
   по итогам поездки на фронт в последнем эпизоде подкаста The Russia
   Contingency.

   В подкасте беседуют четыре военных аналитика:
     * старший научный сотрудник Фонда Карнеги Майкл Кофман;
     * старший научный сотрудник Института исследований внешней
       политики Роб Ли;
     * глава польского аналитического центра Rochan Consulting Конрад
       Музыка;
     * старший научный сотрудник Международного института стратегических
       исследований Франц-Стефан Гэди.

   Все они регулярно анализируют ход боевых действий в Украине. Интервью
   «Медузы» с Робом Ли, в которых он оценивал ситуацию на фронте в 2022
   году, можно почитать здесь и здесь. А здесь — подробный разбор
   украинского контрнаступления, сделанный «Медузой» в августе 2023 года
   в том числе на основе выводов военных аналитиков.
   (BUTTON) Кто эти эксперты?

   Эксперты называют одним из определяющих факторов последних месяцев
   на войне в Украине массовое использование FPV-дронов. По словам Роба
   Ли, который сравнивает увиденное на фронте со своей прошлой поездкой
   в сентябре, роль FPV-дронов в боевых действиях значительно выросла. При
   этом если прошлой зимой Украина сумела научиться использовать дроны
   раньше, чем Россия, в некоторой степени компенсировав этим нехватку
   артиллерийских боеприпасов, то сейчас российские войска имеют
   преимущество как в артиллерии, так и в использовании FPV-дронов.

   «Они [российские войска] эффективно скопировали то, что делала Украина.
   Проблема в том, что они могут производить дроны в больших масштабах,
   чем Украина до сих пор», — говорит Кофман.

   О том, что Россия существенно нарастила производство дронов, говорит
   и Роб Ли. По его словам, производство выросло до такой степени, что
   дроны применяют для ударов по отдельным военным. Массовое применение
   FPV-дронов, как отмечают эксперты, стало одним из факторов, которые
   диктуют Украине, как и в какое время суток вести боевые действия,
   и существенно ограничивают ее в использовании техники.

   По словам Кофмана, в течение дня движение техники на линии фронта
   в основном остановлено, и оперировать ею ВСУ могут только утром
   и вечером. Кроме того, как отмечает Роб Ли, российские войска при
   помощи дронов наносят удары по скоплению украинской техники — а если
   ее нельзя сконцентрировать на одном направлении, то и ожидать
   какого-либо прорыва невозможно.

   Однако дронами успешно оперируют и украинские военные. Конрад Музыка
   описывает увиденную им атаку, которая заняла четыре с половиной минуты
   и началась с того, что украинский дрон обнаружил взвод российских
   солдат. Через 30 секунд военные были обстреляны из минометов, а еще
   через четыре минуты в эту группу попал кассетный боеприпас.

   При этом, как отмечает Франц-Стефан Гэди, важную роль на фронте
   продолжает играть и бронетехника, при поддержке которой проводятся
   атаки, начатые дронами. Кофман добавляет, что вместе
   с «технологическим» трендом, который наблюдается в боевых действиях,
   большое значение также имеют такие ресурсы, как артиллерийские
   боеприпасы и качество живой силы.

   По мнению Кофмана, полноценной заменой артиллерии FPV-дроны пока
   не станут, и они не могут использоваться массово из-за того, что мешают
   сигналам друг друга.

   В ближайшие месяцы, как отмечают эксперты, Украине будет важно
   попытаться устранить ресурсные ограничения и свести к минимуму
   преимущества, которыми обладает Россия в производстве дронов. Кроме
   того, ВСУ, как замечает Музыка, необходимо подумать о том, как они
   собираются проводить свои будущие боевые операции, «если планируют
   что-то более масштабное», потому что текущий наступательный потенциал,
   по его мнению, уже в значительной степени исчерпан.

   Еще одна проблема, говорит Кофман, связана с тем, что обе стороны
   мобилизуют преимущественно мужчин в возрасте от 30 до 50 лет, которые,
   по сравнению с 18-летними призывниками, находятся в худшей физической
   форме. При этом зачастую из-за того, что использование техники
   ограничено угрозой применения дронов, солдатам приходится проходить
   до линии фронта пешком по пять—шесть километров.

   Другое существенное изменение на фронте, отмеченное экспертами, связано
   со снижением активности боевых действий. По словам Майкла Кофмана,
   бойцы в основном неподвижно сидят в окопах, а боевые столкновения
   происходят не на уровне усиленных рот, а на уровне взводов и штурмовых
   групп, состоящих всего из нескольких человек.

   Роб Ли добавляет, что украинские войска продвигаются не более чем
   на 100 метров в день и эксперты уже «не измеряют прогресс
   в километрах». По его словам, если стратегия состоит в том, чтобы
   добраться до Крыма или даже до ключевого на пути к полуострову города
   Токмак в Запорожской области, то использование небольших подразделений
   не даст результата.

   Майкл Кофман соглашается с выводами главкома ВСУ Валерия Залужного,
   сделанными им в интервью The Economist в начале ноября, и отмечает, что
   на нынешнем этапе ни с одной из сторон прорыв не возможен, и война
   становится еще более позиционной. По его словам, на этом этапе обе
   стороны по сути «перетягивают канат» на разных участках линии фронта,
   но без значительных успехов, которые можно было бы продемонстрировать.
   Еще о FPV-дронах
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAPAAAPLy8gAAACH5BAAAAAAALAAAAAABAAEAAAICRAEAOw=
   =]

Дронам больше не нужны люди: они научились летать без пилотов лучше, чем
с ними Теперь главный вопрос, где этому быстрее найдут применение — на фронте
или все-таки в мирной жизни

   2 месяца назад
   Еще о FPV-дронах
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAPAAAPLy8gAAACH5BAAAAAAALAAAAAABAAEAAAICRAEAOw=
   =]

Дронам больше не нужны люди: они научились летать без пилотов лучше, чем
с ними Теперь главный вопрос, где этому быстрее найдут применение — на фронте
или все-таки в мирной жизни

   2 месяца назад
     * (BUTTON) Телеграм
     * (BUTTON) Фейсбук
     * (BUTTON) Твиттер
     * (BUTTON)
       В закладки
     * (BUTTON) PDF
     * (BUTTON) Напишите нам
     *
     *

Навигация

Медуза

     * О редакции
     * Кодекс «Медузы»
     * Meduza in English
     * Блог
     * Использование куки
     * Обработка данных
     * Связаться анонимно
     * Поддержать «Медузу»

Приложения

     * iOS
     * Android

Друзья «медузы»

     * Имейл-рассылка Kit
     * «Радио Долин»

Платформы

     * Инстаграм
     * Телеграм
     * Фейсбук
     * Твиттер
     * Ютьюб
     * Все платформы

Рассылка

   Подпишитесь на «Сигнал» — имейл-рассылку от создателей «Медузы».
   Она помогает понимать новости и будет работать до тех пор, пока
   в России есть интернет.
   Защита от спама reCAPTCHA. Конфиденциальность и условия использования.

   Подробнее про «Сигнал»
   Email ____________________
   (BUTTON) Подписаться
   Как читать «Медузу» во время блокировки
   Нашли ошибку? Выделите ее и нажмите Ctrl+Enter
   © Meduza, 2023
</text>
</page>§
<page='ru-2'>
<text>
   #alternate

   BBC News, Русская службаПерейти к содержанию

   (BUTTON) Разделы
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

Война дронов, прорывы на которой маловероятны. Что западные эксперты увидели
на фронте в Украине

   Украинский военный в очках для применения FPV

   Автор фото, EPA
   Подпись к фото,

   FPV-дроны стали одним из главных факторов на войне, считают эксперты
   20 ноября 2023

   Ведущие западные эксперты, побывавшие на украинском фронте
   и поговорившие там с военнослужащими ВСУ, считают, что в ближайшее
   время ни Россия, ни Украина не смогут достичь какого-либо значительного
   прорыва. Военные аналитики также заключили, что на этой войне все
   большую роль играет применение современных технологий, таких как
   FPV-дроны.

   В группу экспертов, недавно вернувшихся из Украины, вошли четыре
   аналитика, мнение которых часто цитируют западные СМИ:
     * Майкл Кофман из Фонда Карнеги за международный мир (организация
       объявлена в России «иноагентом»);
     * Роб Ли — старший научный сотрудник базирующегося в США Института
       исследований внешней политики;
     * Франц-Стефан Гэди — старший научный сотрудник Международного
       института стратегических исследований;
     * Конрад Музыка — военный аналитик и глава польской компании Rochan
       Consulting.

   Главный вывод о нынешнем этапе противостояния, который делают эксперты,
   таков: масштабное контрнаступление украинской армии, начавшееся летом
   на юге Украины, в основном закончено, и сейчас война стала позиционной.

   В результате наступательной операции под Запорожьем и на юге Донецкой
   области ВСУ сумели в нескольких местах прорвать хорошо укрепленные
   российские оборонительные линии и захватить несколько населенных
   пунктов.

   Однако они не смогли освободить значительные территории и решить
   главную задачу операции: выйти или приблизиться к Азовскому морю, чтобы
   выгнать российские войска из оккупированных частей Запорожской области
   и перерезать российский сухопутный коридор в Крым.

   «Украинский наступательный потенциал в основном исчерпан, — сказал
   Музыка в эфире польской радиостанции TOK FM. — Возможности проводить
   наступательные действия уже не только на юге, но и на востоке, очень
   сильно ограничены. И речь тут идет и о средствах — то есть
   об артиллерии, и о человеческом потенциале».

   «Обе стороны мобилизуют более возрастных военных. Это больше
   не 18-20-летние. Это люди, которым под сорок, или
   за сорок-пятьдесят», — говорит Майкл Кофман в своем подкасте War On The
   Rocks.

   Пропустить Реклама подкастов и продолжить чтение.
   Что это было?
   Что это было?

   Мы быстро, просто и понятно объясняем, что случилось, почему это важно
   и что будет дальше.

   эпизоды

   Конец истории Реклама подкастов

   В результате военные действия уже больше не идут на уровне крупных
   соединений, а превратились в противостояние относительно небольших
   подразделений, которые борются за клочки территории.

   «Уровень боевых действий дошел до того, что у каждой посадки теперь
   появилось имя. Мы не измеряем прогресс километрами или сотнями метров.
   Мы теперь его измеряем в посадках, — объясняет Кофман. — Проблема
   в том, что в ближайшем будущем ни одна из сторон не сможет добиться
   значительного прорыва».

   Роб Ли отмечает в том же подкасте, что «в районе Токмака (стратегически
   важный город в Запорожской области, в направлении которого ВСУ вели
   наступление — ред.), Украина все еще имеет территориальные успехи,
   но небольшие».

   «С учетом сложившихся условий трудно добиться продвижения больше, чем
   100 метров в день», — считает эксперт — и продолжает, что российские
   войска начали наступательные действия на других участках фронта, в том
   числе в районе Авдеевки и под Купянском. В районе Бахмута поочередно
   наступают обе стороны, говорит Ли.

   Недавно главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный опубликовал статью
   в журнале Economist, в которой описал ситуацию на фронте как патовую —
   что вызвало возражения президента Украины Владимира Зеленского.

   Как отмечает Кофман, словосочетание «патовая ситуация» стало
   политически заряженным, поскольку Залужный использовал его в своей
   статье. «Я не думаю, что речь идет о патовой ситуации. Я думаю, что
   патовая ситуация установилась в некоторых районах», — считает
   американский эксперт.
   Контекст

   Подпишитесь на нашу имейл-рассылку, и каждый вечер с понедельника по
   пятницу вы будете получать самые основные новости за день, а также
   контекст, который поможет вам разобраться в происходящем.
   Оранжевая черта

Почему так вышло?

   Западные эксперты признают, что украинская армия понесла во время
   летнего наступления значительные потери (хотя они могли бы стать
   значительно большими, если бы ВСУ не старались беречь личный состав).
   Похороны погибшего украинского военного

   Автор фото, Reuters
   Подпись к фото,

   Украинские войска несут серьезные потери, отмечают эксперты

   «Моральный дух украинской армии остается высоким, но войска все больше
   устают», — отмечает в подкасте War On The Rocks Франц-Стефан Гэди.

   «Потери настолько велики, что украинцы должны восстанавливать некоторые
   бригады с нуля, — рассказывает Музыка в интервью польской радиостанции.
   — Особенно если речь идет о механизированной и пехотной компонентах,
   которые физически атакуют линию обороны противника».

   По мнению Музыки, украинская армия не смогла добиться значительных
   территориальных приобретений в том числе потому, что использовала
   тактику ведения наступления небольшими группами. «Если ваша стратегия —
   дойти до Крыма, или до Токмака, использование тактики маленьких
   соединений просто не позволит этого достичь», — считает польский
   эксперт.

   Как сообщали западные СМИ, ВСУ начали контрнаступление в Запорожской
   области, пытаясь одновременно бросить в бой значительные соединения —
   согласно тактике, которой их обучали западные специалисты.

   Однако они наткнулись на хорошо эшелонированные и заминированные
   оборонительные линии россиян, которые активно использовали для ударов
   по украинским военным вертолеты, артиллерию и беспилотники. После этого
   ВСУ перешли к более привычной им тактике атак небольшими группами,
   которая приносила более стабильные результаты и не была чревата
   настолько большими потерями.

Молниеносная война дронов

   Как заключают эксперты, один из важнейших факторов, не позволяющий
   обеим сторонам добиться прорыва, — массовое использование на войне
   наблюдательных беспилотников и FPV-дронов — маленьких и дешевых ударных
   аппаратов, которые могут транслировать видео на специальные очки
   оператора.
   Украинский военный с пультом для управления дроном

   Автор фото, EPA
   Подпись к фото,

   Украина активно применяет FPV-дроны, но у России их стало даже больше,
   говорят западные аналитики

   По словам Роба Ли, роль FPV-дронов на фронте значительно выросла
   за последние три месяца, и российские силы получили значительное число
   таких аппаратов: их стало настолько много, что армия РФ может применять
   их против отдельных украинских военнослужащих.

   В результате россияне наносят удар по любым скоплениям украинских
   военных. «Если Украина не может в достаточной степени сконцентрировать
   бронетехнику — танки, БМП и прочее, то добиться какого-либо быстрого
   прорыва просто невозможно», — отмечает Ли.

   По заключению Кофмана, если на первых этапах украинского
   контрнаступления важнейшим фактором были мины, то теперь на первый план
   выходят именно дроны — как наблюдательные, так и ударные.

   При этом он считает, что украинская армия также научилась осуществлять
   быстрые и скоординированные атаки при помощи дронов.

   В подкасте War On The Rocks Музыка описывает такой эпизод,
   непосредственным свидетелем которого он стал на фронте: «Украинский
   дрон обнаружил отряд российских военных. Через 30 секунд после этого
   этот отряд был атакован минометом. А через четыре минуты по этой группе
   солдат был нанесен удар кассетными боеприпасами. Вот и все. Четыре
   с половиной минуты — именно столько продолжался весь этот бой».

   Как заключает Кофман, подобная ситуация «делает наступательные действия
   более трудными для обеих сторон». «Бои в течение дня в основном
   прекратились. Дневные передвижения техники вблизи фронта в основном
   прекратились. Все свелось к атакам ранним утром, вечером и ночью», —
   говорит эксперт.

Что может изменить ситуацию

   Все четыре эксперта пока не делают каких-либо определенных выводов
   о том, как конфликт будет развиваться в ближайшем будущем, они лишь
   предсказывают продолжение позиционной войны зимой и весной.
   Украинские войска в районе Запорожья

   Автор фото, Reuters

   «Украина не будет прекращать давление, и Россия тоже не перестанет
   пытаться перехватить инициативу. Мы увидим битву за то, кто сможет
   завладеть инициативой на постоянной основе в течение ближайших
   месяцев», — считает Кофман.

   Западные аналитики напоминают, что несмотря на возросшую роль дронов
   и средств радиоэлектронной борьбы, важнейшим фактором остаются
   традиционные вооружения — такие, как артиллерия и бронетехника. При
   помощи артиллерии в основном наносятся удары по противнику,
   а бронетехника жизненно необходима для захвата позиций врага
   и эвакуации раненых.

   Кофман отмечает, что в этом конфликте Украина имеет некоторое
   инновационное преимущество перед Россией и активно разрабатывает новые
   системы дронов, однако «главная проблема Украины — увеличение
   масштабов, массовое производство» такой техники.

   Россия в свою очередь реагирует на ситуацию намного медленнее, однако
   ее государственная машина способна оперативно запустить массовое
   производство тех средств, которые руководство считает наиболее
   полезными.

   В результате, по мнению экспертов, в последнее время Россия получает
   преимущество как в артиллерии, так и ударных беспилотниках, однако эту
   ситуацию можно исправить, если Украине удастся наладить массовое
   производство дронов и получить от Запада достаточные объемы снарядов
   и бронетехники.

   По словам Ли, многое способно изменить также теоретически возможное
   появление новых средств радиоэлектронной борьбы, которые позволили бы
   подавлять работу беспилотников и создавать «пузыри безопасности» для
   тяжелой техники.

   Гэди заключает, что предсказать, как именно будет развиваться война,
   очень сложно, поскольку обе стороны быстро адаптируются
   к происходящему. «Три месяца назад мы видели немного другой фронт
   по сравнению с тем, что сейчас», — говорит эксперт.

   И добавляет, что неизменным остается лишь основной характер конфликта
   как войны на истощение.

Темы

   Война России с Украиной

Читайте также

     * Летчик ВСУ

«Бобер», который долетел до Москвы. Какие дроны использует Украина против
России и как она строит свою империю беспилотников
       23 сентября 2023
     * Военнослужащая ВСУ на берегу Днепра

«Плацдарм надежды». ВСУ смогли закрепиться на левобережье Херсонщины, но что
дальше?
       15 ноября 2023
     * обстрел

Цена удержанных позиций: что известно о потерях России в Украине к ноябрю
       10 ноября 2023

Главное

     *

LIVE Live, Война Израиля с ХАМАС: перемирие продлевается на два дня, за это
время боевики освободят еще 20 заложников
       17 ноября 2023
     *

«Ракеты из стиральных машин и самокатов». Правда и мифы о новом русском
оружии
       27 ноября 2023
     *

LIVE Live, Война в Украине: интенсивные бои за Авдеевку, в Чёрном море из-за
шторма ограничено судоходство
       17 ноября 2023

Не пропустите

     * Хоакин Феникс в роли Наполеона

«Антифранцузское переписывание истории»: почему историки ругают фильм Ридли
Скотта «Наполеон»
       25 ноября 2023
     * солдат

Пропасть между Тувой и Москвой: что известно о потерях разных российских
регионов в Украине
       24 ноября 2023
     * Вилдерс

Противник ислама, иммиграции и помощи Украине. Кто такой Герт Вилдерс?
       23 ноября 2023
     * Логотип "Контекст"

Подпишитесь на нашу рассылку «Контекст»!
       18 июля 2022
     * Женщина с розой улыбается спецназовцу. 22 ноября, 2003 год. Тбилиси

Революция роз: как смотрят на нее в Грузии 20 лет спустя
       23 ноября 2023
     * Украинский военный

Готова ли украинская ПВО к российским ударам зимой?
       22 ноября 2023
     * 100 женщин

100 женщин: полный список Би-би-си 2023 года
       22 ноября 2023
     * Плакаты в поддержку возвращения мобилизованных

«Видим, что об нас вытирают ноги». Как жены мобилизованных борются
за возвращение мужей, а власти пытаются их запугать и задобрить
       21 ноября 2023

Самое популярное

    1. 1
       11 невероятных фактов о времени, не укладывающихся в голове
    2. 2
       Скифское золото из музеев Крыма вернулось в Украину
    3. 3
       В штате Вермонт ранены трое студентов-палестинцев, подозреваемый
       задержан
    4. 4
       «Ракеты из стиральных машин и самокатов». Правда и мифы о новом
       русском оружии
    5. 5
       «Антифранцузское переписывание истории»: почему историки ругают
       фильм Ридли Скотта «Наполеон»
    6. 6
       В Лондоне прошла многотысячная демонстрация против антисемитизма
    7. 7
       Шторм на юге России и в Украине. Фото
    8. 8
       Новая Зеландия отменит пожизненный запрет на курение для молодых
       людей, чтобы пополнить бюджет
    9. 9
       Журналистку Александру Баязитову приговорили к пяти годам по делу о
       вымогательстве
   10. 10
       Букеровскую премию 2023 получил ирландский писатель Пол Линч
       за роман «Песнь пророка»

   BBC News, Русская служба
     * Почему BBC News заслуживает доверия
     * Правила использования
     * О Би-би-си
     * Личные данные
     * Куки
     * Связаться с Би-би-си
     * Do not share or sell my info

   © 2023 BBC. Би-би-си не несет ответственности за содержание других
   сайтов. Познакомьтесь с нашими правилами внешних ссылок.
</text>
</page>§
<page='ru-3'>
<text>
   #alternate Править Википедия (ru) Википедия — Atom-лента

Война

   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
   Это стабильная версия, проверенная 6 октября 2023. 10 правок ожидают
   проверки.
   Перейти к навигации Перейти к поиску
   У этого термина существуют и другие значения, см. Война (значения).
   Фрагмент Стелы коршунов: тяжёлая пехота шумеров на марше. Ок. 2500 г.
   до н. э.
   Часть гобелена из Байё, эпизод Битвы при Гастингсе (1066 г.):
   норманнская тяжёлая кавалерия атакует саксонскую стену щитов
   Отечественная война 1812 года: Наполеон и его войска, отступающие от
   Москвы
   Битва на Сомме, 1916 г. Британский ромбовидный танк и солдаты готовятся
   к наступлению
   Высадка американских войск в Нормандии. Пляж «Омаха». Утро 6 июня 1944
   года
   Гриб после ядерного взрыва. 14 килотонн, Невада, 1951 г.

   Война́ — конфликт между политическими образованиями (государствами,
   племенами, политическими группировками и так далее), происходящий на
   почве различных претензий, в форме вооружённого противоборства, военных
   (боевых) действий между их вооружёнными силами.

   Как правило, война является средством навязывания противнику своей
   воли. Один субъект политики пытается силой изменить поведение другого,
   заставить его отказаться от своей свободы, идеологии, от прав на
   собственность, отдать ресурсы: территорию, акваторию и другое.

   По Клаузевицу: «война есть продолжение политики иными, насильственными
   средствами». От политического руководства зависит, начать ли войну, с
   какой интенсивностью её вести, когда и на каких условиях согласиться на
   примирение с врагом. От политического руководства также зависит
   приобретение союзников, создание коалиций. Внутренняя политика
   государств тоже имеет большое влияние на ведение войны. Так, слабая
   власть нуждается в быстрых успехах; успех на войне настолько же зависит
   от внутренней политики, как и от полного согласия между
   внешнеполитическим руководством и военным командованием, которые также
   находятся в зависимости от внутренней организации государства.

   Основным средством достижения целей войны служит организованная
   вооружённая борьба как главное и решающее средство, а также
   экономические, дипломатические, идеологические, информационные и другие
   средства борьбы. В этом смысле война — это организованное вооружённое
   насилие, целью которого является достижение политических целей.
   Тотальная война — это вооружённое насилие, доведённое до крайних
   пределов. Главным средством в войне являются вооружённые силы (армия,
   авиация и флот). Общая цель войны всегда состоит в том, чтобы
   обессиливать врага, пока он не перестанет оказывать сопротивления.
   Этого можно достигнуть победой над неприятельскими военными силами и
   покорением неприятельской страны, а иногда и недопущением подвоза
   средств существования и т. п.

   Военные действия влекут за собой материальный ущерб, а также
   человеческие жертвы среди военнослужащих и мирного населения (за очень
   редкими исключениями). По этой причине, решение политических
   разногласий военным путём, является спорным и часто осуждается мировой
   общественностью^[1].

   Военные авторы обычно определяют войну как вооружённый конфликт, в
   котором соперничающие группы обладают достаточно равными силами, чтобы
   сделать исход сражения неопределённым. Вооружённые конфликты сильных в
   военном отношении стран с находящимися на примитивном уровне развития
   государствами называются принуждением к миру в текущей парадигме
   военной стратегии, военными экспедициями или освоением новых
   территорий; с небольшими государствами — интервенциями или
   репрессалиями; с внутренними группами — внутренними конфликтами
   (гражданская война). Подобные инциденты, если сопротивление оказалось
   достаточно сильным или продолжительным по времени, могут достичь
   достаточного размаха, чтобы быть классифицированными как «война»^[2].
   Отсутствие войны называют миром.
   [ ]

Содержание

     * 1 Эволюция войны
     * 2 Причины возникновения войн и их классификации
          + 2.1 Поведенческие теории
          + 2.2 Эволюционная психология
          + 2.3 Социологические теории
          + 2.4 Демографические теории
               o 2.4.1 Мальтузианские теории
               o 2.4.2 Теория преобладания молодёжи
          + 2.5 Рационалистические теории
          + 2.6 Экономические теории
          + 2.7 Теория возникновения войн в политологии
          + 2.8 Отвлекающая война
          + 2.9 Позиция объективизма
     * 3 Цели сторон в войне
          + 3.1 Военная добыча
               o 3.1.1 Выкуп Атауальпы
     * 4 Философские и моральные оценки войны
     * 5 Состояние войны
     * 6 Война и право
          + 6.1 Объявление войны
     * 7 Войны в человеческой истории
     * 8 Исторические типы войн
          + 8.1 Войны Древнего мира
          + 8.2 Войны Средневековья
          + 8.3 Войны Нового и Новейшего времени
          + 8.4 Постиндустриальные войны
          + 8.5 Поколения войн по Линду
          + 8.6 Международный и немеждународный вооружённый конфликт
     * 9 Продолжительность войн
     * 10 Эволюционный аспект
     * 11 См. также
     * 12 Примечания
     * 13 Литература
     * 14 Ссылки

Эволюция войны[править | править код]

   Конфликты с применением оружия между различными группами людей
   происходили ещё в первобытном обществе. Такие конфликты могли быть
   очень жестокими, пленных не брали, так как их было трудно прокормить.

   Согласно археологическим находкам, первая война зафиксирована у
   Джебель-Сахаба на реке Нил в 12 тыс. до н. э. — из-за нехватки
   продовольствия. Интенсивность вооруженных конфликтов возрастает с тех
   пор, как 6 тыс. лет назад группы охотников в Европе уже вели оседлый
   образ жизни, со все более многочисленными популяциями^[3].

   С появлением рабства одной из главных целей войн стал захват рабов.
   Война в Древнем мире была нормальным состоянием между государствами,
   противоречия между ними разрешались обычно вооруженной силой.

   В Средние века в Европе множество больших и малых феодальных
   образований беспрерывно враждовало между собой, было большое количество
   мелких войн.

   С появлением в Европе централизованных государств рыцарские ополчения
   постепенно были заменены сначала наёмными войсками, набиравшимися
   только на период войны, а затем — и регулярными постоянными армиями.
   Такие войны, как Тридцатилетняя война, были крайне разорительными для
   мирного населения, но затем в конце XVII века в Европе наступила эпоха
   так называемых кабинетных войн, преследовавших ограниченные цели. В
   данный период сложилось чёткое представление о законах и обычаях войны.
   Сражения обычно происходили на определённом расстоянии от населённых
   пунктов, что уменьшало их воздействие на мирное население. Войны стали
   менее разрушительными, но они тянулись долго без достижения каких-либо
   существенных результатов^[4]

   Период кабинетных войн сменился в конце XVIII века периодом народных
   войн, таких как война за независимость США и французские революционные
   войны. Такая война возможна только при широкой поддержке
   общественности. Из этого следовала тенденция в определённый момент
   приобщать к военным действиям все общество. Из-за чрезвычайных усилий,
   которых требует народная война, вести борьбу за ограниченные цели при
   ней невозможно. Чтобы мобилизовать общественность, требуется решающая
   победа, а дело, за которое государство ведёт войну, должно
   поддерживаться значительным большинством народа. Это, а также то, что
   благодаря промышленной революции появилась возможность формировать
   огромные добровольческие и сформированные на основе воинской повинности
   армии, перевозить их на фронт, обеспечивать оружием, обмундированием и
   продовольствием, во второй половине XIX века способствовало развитию
   тенденций тотальной войны, проявившихся с наибольшей силой во время
   Первой мировой войны и Второй мировой войны^[5].

   В конце Второй мировой войны было применено ядерное оружие. Больше оно
   ни разу не применялось, но его наличие у США, а затем — и у СССР, стало
   одним из главных факторов, предотвративших прямое военное столкновение
   между ними в период Холодной войны.

   В настоящее время преобладающим типом вооруженного конфликта являются
   контрпартизанские асимметричные войны против негосударственных
   вооруженных формирований.

Причины возникновения войн и их классификации[править | править код]

   [250px-Caron_Allegorie_des_Krieges.png] Картина «Аллегория войны»
   Антуана Карона (XVI век)

   Основная причина возникновения войн — стремление политических сил
   использовать вооружённую борьбу для достижения различных
   внешнеполитических и (или) внутриполитических целей.
     * По своему масштабу войны делятся на мировые (конфликты планетарного
       характера) и локальные (конфликты местного значения).
     * Важное значение имеет также деление войн на «внешние» и
       «внутренние».

   См. также:
     * Воздушная война
     * Морская война
     * Локальная война
     * Ядерная война
     * Колониальная война
     * Малая война
     * Информационная война
     * Холодная война
     * Сетецентрическая война

Поведенческие теории[править | править код]

   Психологи, например Э. Дурбан и Джон Боулби, утверждают, что человеку
   по природе вещей свойственна агрессия^[6]. Она подпитывается
   сублимацией и проекцией, когда человек превращает своё недовольство в
   предубеждения и ненависть к другим расам, религиям, нациям или
   идеологиям. Согласно данной теории, государство создаёт и сохраняет
   определённый порядок в местном обществе и в то же время создаёт базу
   для агрессии в форме войны. Если война является неотъемлемой частью
   человеческой натуры, как предполагается многими психологическими
   теориями, то полностью изжить её никогда не удастся.

   Зигмунд Фрейд считал агрессивность одним из основных инстинктов,
   определяющих психологические «пружины», направленность и смысл
   человеческого существования и исходя из этой позиции, З. Фрейд даже
   отказался участвовать в движении борцов за мир, так как считал войны
   неизбежным следствием периодических вспышек человеческой агрессивности.

   Несмотря на то, что данные теории могут объяснить, почему войны
   существуют, они не поясняют причины их возникновения; в то же время они
   не объясняют существование некоторых культур, не знающих войн как
   таковых^[7]. Если внутренняя психология человеческого разума неизменна,
   то подобные культуры не должны бы существовать. Некоторые милитаристы —
   такие, как Франц Александер, утверждают, что состояние мира — это
   иллюзия. Периоды, которые принято называть «мирными», на самом деле
   являются периодами приготовлений к будущей войне или ситуацией, когда
   воинственные инстинкты подавляются более сильным государством,
   например, Pax Britannica^[8].

   Данные теории основываются якобы на воле подавляющего большинства
   населения. Однако они не учитывают тот факт, что только небольшое
   количество войн в истории было действительно результатом волеизъявления
   народа^[9]. Гораздо чаще народ насильно втягивается в войну своими
   правителями. Одну из теорий, которая ставит во главу угла политических
   и военных лидеров, разработал Морис Уолш^[10]. Он утверждал, что
   подавляющее большинство населения нейтрально по отношению к войне и что
   войны случаются только тогда, когда к власти приходят лидеры с
   психологически ненормальным отношением к человеческой жизни. Войны
   затеваются правителями, которые преднамеренно стремятся воевать.
   Подобные люди становятся во главе государств во времена кризиса, когда
   население ищет вожака с твёрдой волей, который, как им кажется,
   способен решить их проблемы.

   Критикуя данную точку зрения, Э. Фромм на примере истории Европы
   XV—XX веков указывает, что число и интенсивность войн являются не
   постоянными величинами, а значительно возрастают по мере успехов
   технической цивилизации и процессов усиления правительственной
   власти^[11].

Эволюционная психология[править | править код]

   Учёные, изучающие эволюционную психологию, склонны утверждать, что
   человеческие войны — это аналог поведения животных, которые сражаются
   за территорию или конкурируют за еду или партнёра. Животные агрессивны
   по своей природе, а в человеческой среде подобная агрессивность
   выливается в войны. Однако, с развитием технологии человеческая
   агрессивность достигла такого предела, что начала угрожать выживанию
   всего вида. Одним из первых адептов этой теории был Конрад Лоренц.^[12]

   Подобные теории были раскритикованы учёными, такими как Джон Г.
   Кеннеди, которые считали, что организованные, продолжительные войны
   людей существенно отличаются от драк за территорию у животных — и не
   только в части технологии. Эшли Монтегью^[13] указывает, что социальные
   факторы и воспитание являются важными причинами, определяющими природу
   и ход человеческих войн. Война всё-таки является человеческим
   изобретением, имеющим свои исторические и социальные корни.

Социологические теории[править | править код]

   Социологи долгое время изучали причины возникновения войн. На этот счёт
   существует множество теорий, многие из которых противоречат друг другу.
   Сторонники одной из школ Primat der Innenpolitik (Приоритет внутренней
   политики) берут за основу работы Эккарта Кера  (англ.) (рус. и
   Ханса-Ульриха Вэлера  (англ.) (рус., которые считали, что война
   является продуктом местных условий, и только направление агрессии
   определяется внешними факторами. Так, например, Первая мировая война
   была результатом не международных конфликтов, тайных сговоров или
   нарушения баланса сил, но результатом экономической, социальной и
   политической ситуации в каждой стране, вовлечённой в конфликт.

   Данная теория отличается от традиционного подхода Primat der
   Außenpolitik (Приоритет внешней политики) Карла фон Клаузевица и
   Леопольда фон Ранке, которые утверждали, что война и мир являются
   следствием решений государственных деятелей и геополитической ситуации.

Демографические теории[править | править код]

   Демографические теории можно подразделить на два класса: мальтузианские
   теории и теории преобладания молодёжи.

Мальтузианские теории[править | править код]

   Согласно мальтузианским теориям причины войн кроются в росте населения
   и нехватке ресурсов.

   Так, папа Урбан II в 1095 году, накануне Первого крестового похода,
   писал: «Земля, которую вы унаследовали, со всех сторон окружена морем и
   горами, и она слишком мала для вас; она едва даёт пропитание людям. Вот
   почему вы убиваете и мучаете друг друга, ведёте войны, вот почему столь
   многие из вас гибнут в гражданских раздорах. Уймите свою ненависть,
   пусть вражда закончится. Вступите на дорогу к Гробу Господню; отвоюйте
   эту землю у нечестивой расы и заберите её себе».

   Это одно из первых описаний того, что впоследствии было названо
   мальтузианской теорией войны. Томас Мальтус (1766—1834) писал, что
   население всегда увеличивается до тех пор, пока его рост не
   ограничивается войной, болезнью или голодом.

   Сторонники мальтузианских теорий считают, что относительное уменьшение
   количества военных конфликтов в последние 50 лет, особенно в
   развивающихся странах, является следствием того, что новые технологии в
   сельском хозяйстве способны прокормить гораздо большее количество
   народа; в то же время доступность контрацептических средств привела к
   существенному снижению рождаемости.

Теория преобладания молодёжи[править | править код]

   [300px-Median_age.png] Средний возраст по странам. Преобладание
   молодёжи наличествует в Африке и чуть в меньшей пропорции в Южной и
   Юго-Восточной Азии и Центральной Америке

   Теория преобладания молодёжи существенно отличается от мальтузианских
   теорий. Её сторонники считают, что сочетание большого количества
   молодых мужчин (как это графически представлено в возрастно-половой
   пирамиде) с нехваткой постоянной мирной работы ведёт к большому риску
   войны.

   В то время, как мальтузианские теории фокусируются на противоречии
   между растущим населением и наличием природных ресурсов, теория
   преобладания молодёжи фокусируется на несоответствии между количеством
   бедных, не наследующих имущества молодых мужчин и доступных рабочих
   позиций в существующей социальной системе разделения труда.

   Большой вклад в развитие данной теории внесли французский социолог
   Гастон Бутуа^ru[fr]^[14], американский социолог Джек Голдстоун^[15],
   американский политолог Гэри Фуллер^[16]^[17]^[18] и немецкий социолог
   Гуннар Хейнсон^ru[en]^[19]. Самюэль Хантингтон разработал свою теорию
   Столкновения цивилизаций, во многом используя теорию преобладания
   молодёжи:

     Я не думаю, что ислам является более агрессивной религией, чем любые
     другие, но я подозреваю, что за всю историю от рук христиан погибло
     больше людей, чем от рук мусульман. Ключевым фактором здесь является
     демография. По большому счёту, люди, которые идут убивать других
     людей, — это мужчины в возрасте от 16 до 30 лет.

     В течение 1960-х, 1970-х и 1980-х в мусульманском мире была высокая
     рождаемость и это привело к огромному перекосу в сторону молодёжи.
     Но он неминуемо исчезнет. Рождаемость в исламских странах падает; в
     некоторых странах — стремительно. Изначально ислам распространялся
     огнём и мечом, но я не думаю, что в мусульманской теологии заложена
     унаследованная агрессивность."^[20]

   Теория преобладания молодёжи была создана совсем недавно, но уже
   приобрела большое влияние на внешнюю политику и военную стратегию США.
   И Голдстоун и Фуллер консультировали американское правительство.
   Инспектор ЦРУ генерал Джон Л. Хелгерсон ссылался на данную теорию в
   своём отчёте за 2002 год «The National Security Implications of Global
   Demographic Change».^[21]

   Согласно Хейнсону, который первым предложил теорию преобладания
   молодёжи в её наиболее общей форме, перекос случается, когда от 30 до
   40 процентов мужского населения страны принадлежит к «взрывоопасной»
   возрастной группе — от 15 до 29 лет. Обычно этому явлению предшествует
   взрыв рождаемости, когда на одну женщину приходится по 4-8 детей.

   В случае, когда на одну женщину приходится 2,1 ребёнка, сын занимает
   место отца, а дочь — матери. Общий суммарный коэффициент рождаемости в
   2,1 приводит к замещению предыдущего поколения, тогда как более низкий
   коэффициент ведёт к вымиранию населения.

   В случае, когда в семье рождается 4-8 детей, отец должен обеспечить
   своим сыновьям не одну, а две-четыре социальные позиции (работы), чтобы
   они имели хоть какие-то перспективы в жизни. Учитывая, что количество
   уважаемых должностей в обществе не может увеличиваться с той же
   скоростью, как количество еды, учебников и вакцин, множество
   «обозлённых молодых мужчин» оказываются в ситуации, когда их юношеский
   гнев выливается в насилие.
    1. Их слишком много в демографическом отношении,
    2. Они не имеют работы или застряли на неуважаемой, низкооплачиваемой
       должности,
    3. Зачастую не имеют возможности вести сексуальную жизнь до тех пор,
       пока их заработки не позволят им завести семью.

   Согласно Хейнсону, сочетание этих стрессовых факторов^[22] обычно
   приводит к одному из следующих результатов:
    1. насильственное преступление
    2. эмиграция («ненасильственная колонизация»)
    3. бунт
    4. гражданская война и(или) революция
    5. геноцид (чтобы занять место убитых)
    6. завоевание (насильственная колонизация, зачастую сопровождаемая
       геноцидом за пределами родной страны).

   Религия и идеология в этом случае являются вторичными факторами и
   используются только для того, чтобы придать насилию подобие законности,
   но сами по себе они не могут служить источником насилия, если в
   обществе не существует преобладания молодежи. Соответственно сторонники
   данной теории рассматривают и «христианский» европейский колониализм и
   империализм, а также сегодняшние «исламскую агрессию» и терроризм как
   результат демографического перекоса^[23]. Сектор Газа является типичной
   иллюстрацией данного явления: повышенная агрессивность населения,
   вызванная избытком молодых неустроенных мужчин. А для контраста
   ситуацию можно сравнивать с соседним относительно мирным Ливаном^[24].

   В качестве другого исторического примера, когда молодёжь играла большую
   роль в восстаниях и революциях, можно привести Французскую революцию
   1789 года^[25]. В зарождении нацизма важную роль играла экономическая
   депрессия в Германии^[26]. Геноцид в Руанде в 1994 году также мог быть
   следствием серьёзного преобладания в обществе молодёжи^[27].

   Несмотря на то, что соотношение роста населения и политической
   стабильности было известно ещё с момента опубликования Меморандума 200
   по национальной безопасности (National Security Study Memorandum 200) в
   1974 году^[28], ни правительства, ни Всемирная организация
   здравоохранения не приняли меры по контролю за рождаемостью для
   предотвращения террористической угрозы. Выдающийся демограф Стивен Д.
   Мамфорд^ru[en] приписывает это влиянию Католической церкви^[29].

   Теория преобладания молодёжи стала объектом для статистического анализа
   Всемирного банка^[30], Population Action International^[31] и
   Берлинского института демографии и развития^[en]^[32]. Подробные
   демографические данные доступны по большинству стран в международной
   базе данных Бюро переписи населения США^[33].

   Теория преобладания молодёжи критикуется за высказывания, ведущие к
   расовой, половой и возрастной дискриминации.^[34]

Рационалистические теории[править | править код]

   Рационалистические^[en] теории предполагают, что обе стороны в
   конфликте действуют разумно и исходят из желания получить наибольшую
   выгоду при наименьших потерях со своей стороны. Исходя из этого, если
   бы обе стороны знали заранее, чем кончится война, то было бы лучше для
   них принять результаты войны без сражений и без напрасных жертв.

   Рационалистическая теория выдвигает три причины, почему некоторые
   страны не в состоянии договориться между собой и вместо этого начинают
   воевать: проблема неделимости, асимметричность информации с намеренным
   введением в заблуждение и невозможность полагаться на обещания
   противника^[35].

   Проблема неделимости возникает, когда две стороны не могут прийти к
   взаимному соглашению с помощью переговоров, потому что вещь, которой
   они стремятся обладать, неделима и может принадлежать только одной из
   них. В качестве примера можно привести войны за Храмовую гору в
   Иерусалиме.

   Проблема асимметричности информации возникает, когда два государства не
   могут заранее просчитать вероятность победы и достичь обоюдоприемлемого
   соглашения потому, что каждое из них имеет военные секреты. Они не
   могут открыть карты, так как они не доверяют друг другу. При этом
   каждая сторона пытается преувеличить собственную силу, чтобы
   выторговать дополнительные преимущества. Например, Швеция пыталась
   ввести в заблуждение нацистов относительно своего военного потенциала,
   разыграв карту «арийского превосходства» и показав Герману Герингу
   элитные войска, переодетые в форму обычных солдат.
   ^[источник не указан 1180 дней]

   Кроме того, переговоры о предотвращении войны могут закончиться
   провалом из-за неспособности государств соблюдать правила честной
   игры^[36]. Две страны могли бы избежать войны, если бы они
   придерживались изначальных договорённостей. Но по сделке одна сторона
   получает такие привилегии, что становится более сильной и начинает
   требовать всё больше и больше; в результате более слабой стороне не
   остаётся ничего другого, как защищаться.

   В рамках рационалистической парадигмы формально обосновывается и теория
   отвлекающей войны — военного конфликта, который используется
   правительством государства для улучшения своего внутриполитического
   положения, инициации эффекта сплочения вокруг лидера воюющей страны, а
   также для сообщения населению затратного, а значит достоверного
   сигнала^[en] о компетентности действующего правительства.

   Рационалистический подход можно критиковать по многим позициям.
   Предположение о взаимных расчётах прибылей и затрат выглядит
   сомнительно — например, в случаях геноцида во время Второй мировой
   войны, когда слабой стороне не оставляли никакой альтернативы.
   Рационалисты считают, что государство действует как нечто целое,
   объединённое одной волей, а лидеры государства разумны и в состоянии
   объективно оценить вероятность успеха или поражения, с чем никак не
   могут согласится сторонники поведенческих теорий, упомянутых выше.

Экономические теории[править | править код]

   Другая школа придерживается теории, согласно которой войну можно
   рассматривать как рост экономической конкуренции между странами. Войны
   начинаются как попытка овладеть рынками и природными ресурсами и — как
   следствие — богатством. Представители ультра-правых политических
   кругов, например, утверждают, что у сильного есть естественное право на
   всё то, что слабый не в состоянии удержать. Некоторые
   политики-центристы также придерживаются экономической теории в
   объяснении войн.

     «Есть ли на белом свете хоть один мужчина, хоть одна женщина, пусть
     даже ребёнок, который не знает, что причины войны в современном мире
     кроются в индустриальной и коммерческой конкуренции?» — Вудро
     Вильсон, 11 сентября 1919 года, Сен-Луис.^[37]

     «Я провёл на военной службе 33 года и четыре месяца, и большую часть
     этого времени я работал как высококлассный громила, работающий на
     Большой Бизнес, Уолл-стрит и банкиров. Короче говоря, я рэкетир,
     гангстер капитализма.» — один из наиболее высокопоставленных и
     имеющих наибольшее количество наград морской пехотинец (награждён
     двумя Медалями почёта) генерал-майор Смэдли Батлер (основной
     кандидат от Республиканской партии США в Сенат) в 1935 году.^[38]

   В. И. Ленин объяснял Первую мировую войну экономическими причинами:

     Капитализм перерос во всемирную систему колониального угнетения и
     финансового удушения горстью «передовых» стран гигантского
     большинства населения земли. И дележ этой «добычи» происходит между
     2-3 всемирно могущественными, вооруженными с ног до головы хищниками
     (Америка, Англия, Япония), которые втягивают в свою войну из-за
     дележа своей добычи всю землю.^[39]

   На примере первой мировой войны Э. Фромм указывает, что её причинами
   были экономические интересы элитарных групп населения всех воевавших
   стран: экономическое господство и захват колониальных территорий^[11].

Теория возникновения войн в политологии[править | править код]

   Статистическим анализом войны впервые занялся исследователь Первой
   мировой войны Льюис Фрай Ричардсон.

   Существует несколько различных школ международных отношений. Сторонники
   реализма в международных отношениях утверждают, что основная мотивация
   государств — это собственная безопасность.

   Другая теория рассматривает вопрос власти в международных отношениях и
   Теорию перехода власти, которая выстраивает мир в определённую иерархию
   и объясняет крупнейшие войны вызовом действующему гегемону со стороны
   великой державы, которая не подчиняется его контролю.

   А. В. Торкунов отмечает взаимосвязь между политической системой
   государств и возникновением войн между ними:

     …демократии воюют с авторитарными режимами и нередко начинают такие
     конфликты, но никогда не доводили до войны противоречия с другими
     демократическими государствами.^[40]

Отвлекающая война[править | править код]

   Основная статья: Отвлекающая война

   Существует теория, объясняющая агрессивную внешнюю политику или даже
   вовлечение в военные действия стремлением «отвлечь» внимание граждан
   страны от внутренней политической повестки в неблагоприятной для
   политических лидеров ситуации или улучшить своё политическое положение
   за счёт эффекта сплочения.

Позиция объективизма[править | править код]

   Айн Рэнд, создательница объективизма и защитница рационального
   индивидуализма и невмешательства в капитализм, доказывала, что если
   человек хочет противостоять войне, то он должен в первую очередь
   противостоять экономике, контролируемой государством. Она считала, что
   мира на земле не будет до тех пор, пока люди будут придерживаться
   стадных инстинктов и жертвовать индивидуумами ради коллектива и его
   мифического «блага».^[41]

Цели сторон в войне[править | править код]

   Прямая цель войны состоит в навязывании противнику своей воли. Один
   субъект политики пытается изменить поведение другого, заставить его
   отказаться от своей свободы, идеологии, от прав на что-либо, отдать
   требуемые национальные богатства, территорию, акваторию и другое.
   Реализация этого стремления невоенными средствами, например, в процессе
   переговоров, сопровождаемых угрозой применения силы, может завершиться
   так называемым «добровольным присоединением» одного государства к
   другому, без применения вооружённой силы. По мнению известного
   американского специалиста по психологической войне П. Лайнбарджера,
   война — это своего рода убеждение, дорогостоящее, опасное, кровавое и
   неприятное, но эффективное, если другие меры не дают желаемых
   результатов.^[42] При этом нередко инициаторы войны преследуют и
   непрямые цели, как то: укрепление своих внутриполитических позиций
   («маленькая победоносная война»), дестабилизация региона в целом,
   отвлечение и связывание сил противника. В новое время, для стороны,
   непосредственно начавшей войну, целью является мир лучший, чем
   довоенный. Для стороны же, испытывающей агрессию со стороны
   развязавшего войну противника, целью войны автоматически становится:
     * Противостояние противнику, желающему навязать свою волю.
     * Предотвращение рецидивов агрессии.

   В реальной жизни часто нет чёткой грани между нападающей и
   обороняющейся стороной, ибо обе стороны находятся на грани открытого
   проявления агрессии, и какая из них начнёт атаку первой — дело случая и
   принятой тактики. В таких случаях цели войны обеих сторон одинаковы —
   навязывание своей воли противнику с целью улучшения своего довоенного
   положения.

   Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что война может быть:
     * Полностью выиграна одной из противоборствующих сторон — либо воля
       агрессора исполнена, либо, для обороняющейся стороны, нападки
       агрессора успешно пресечены и его активность подавлена.
     * Цели ни одной из сторон не достигнуты до конца — воля агрессора(ов)
       исполнена, но не полностью.

Военная добыча[править | править код]

Выкуп Атауальпы[править | править код]

   Выкуп Атауальпы, правителя Инков (18 июня 1533 года), считается
   крупнейшей военной добычей в мировой истории.

   Выкуп в физическом выражении составил 5993 кг золота, что на тот момент
   было в 14 раз больше ежегодного поступления золота из Африки в Испанию.

Философские и моральные оценки войны[править | править код]

   Согласно концепции справедливой войны, не все войны являются
   справедливыми и морально оправданными, а лишь некоторые. Основы теории
   справедливой войны были заложены ещё у Аристотеля и Цицерона.

   Некоторые философы видели в войне высший смысл. Так, Гегель видел
   высокое значение войны в том, что благодаря ей сохраняется нравственное
   здоровье народов, война «предохраняет народы от гниения». И. А. Ильин
   подчёркивал «духовный смысл» войны, он писал, что «свободное,
   углублённое искание истины, добра и красоты должны не прекратиться
   среди народа, вовлечённого в войну, но разгореться ещё ярче». Ницше
   писал, что «война и мужество сотворили больше великого, чем любовь к
   ближнему». По Прудону, война — «божественное явление, справедливое,
   добродетельное, нравственное, святое, особый вид религиозного
   откровения».

   Другие философы придерживались пацифистских взглядов. Эразм
   Роттердамский писал, что в войне нет ничего святого, она неразумна,
   является воплощением всех бед и страданий, «словно моровая язва, она
   разъедает совесть и веру», развязывает всяческие пороки, противна
   христианским понятиям о братстве, согласии, кротости. И. Кант считал
   войну признаком варварства и безусловно осуждал её.^[43]^[44]

   В. С. Соловьёв утверждает, что мир есть добро, а война зло, которое с
   общенравственных позиций оправдать невозможно. Рассматривая эту
   проблему, Соловьёв выдвигает одну из фундаментальных идей социальной
   философии, согласно которой смысл войны не исчерпывается ее
   отрицательным определением, поскольку она при определенных условиях
   бывает реально необходимой.^[45]

Состояние войны[править | править код]

   В разделе не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску).
   Информация должна быть проверяема, иначе она может быть удалена. Вы
   можете отредактировать статью, добавив ссылки на авторитетные источники
   в виде сносок. (3 марта 2013)

   В состояние войны противоборствующие стороны переходят с момента снятия
   политическим и военным руководством вступивших в вооружённое
   противостояние сторон ограничений для частей и подразделений своих
   вооружённых сил на применение личного состава и штатного
   целесообразного оружия
   ^[источник не указан 3921 день]. Как правило части и подразделения
   вооружённых сил получают приказ на начало боевых действий.

   Состояние войны влечёт за собой ряд правовых последствий — прекращение
   дипломатических и иных отношений между воюющими государствами,
   прекращение международных договоров и др.

   Война может завершаться безоговорочной капитуляцией одной из
   противоборствующих сторон либо мирным договором, частично
   удовлетворяющим участвующие стороны. В любом случае война заканчивается
   миром, который обычно определяется как отсутствие войны или состояние
   снятых противоречий.

Война и право[править | править код]

   Древние римляне говорили, что во время войны законы молчат (лат. Inter
   arma leges silent). В мирное время государства признают суверенитет
   друг друга, но во время войны само вторжение на территорию противника
   означает отрицание права противника на неё, его власти над ней.

   Однако с течением времени и с развитием международных отношений
   государства пришли к сознанию, что именно во время войны необходимо
   установить некоторые обязательные для воюющих сторон ограничения их
   произвола в их же общих интересах. Профессор Мартенс говорил, что
   только крайние противники и сторонники войны, чтобы не разойтись с
   логикой, отрицают саму возможность какого-либо права войны.

   Первоначально стало общепризнанным запрещение убийства раненых и
   пленных, затем были признаны гарантии личной и имущественной
   безопасности женщин, духовенства, паломников, купцов, путешественников
   и, вообще, всех мирных лиц. Уже с XVI века появились международные
   договоры, определяющие положение раненых и юридические права пленных.
   Международное гуманитарное право окончательно сложилось в XX веке^[44].
   Тогда же сформировалось понятие о военных преступлениях.

   Устав ООН, принятый в 1945 г., разрешает применение государствами силы
   только для индивидуальной или коллективной самообороны или по решению
   Совета Безопасности ООН в случае угрозы миру.

Объявление войны[править | править код]

   В соответствии с Женевской конвенцией 1949 года, положения последней
   должны соблюдаться сторонами вооруженного конфликта, вне зависимости от
   формального объявления войны какой-либо из сторон или обеими
   сторонами^[46]:

     Помимо постановлений, которые должны вступить в силу еще в мирное
     время, настоящая Конвенция будет применяться в случае объявленной
     войны или всякого другого вооруженного конфликта, возникающего между
     двумя или несколькими Высокими Договаривающимися Сторонами, даже в
     том случае, если одна из них не признает состояния войны.

   — Женевская конвенция от 12 августа 1949 года о защите гражданского
   населения во время войны. Раздел I. Общие положения. Статья 2

Войны в человеческой истории[править | править код]

   Возможно, этот раздел содержит оригинальное исследование.
   Добавьте ссылки на источники, в противном случае этот раздел может быть
   удалён. (13 июня 2011)
   [350px-Apotheosis.jpg] В. В. Верещагин. «Апофеоз войны» (1878)

   До XIX века войны имели сравнительно узкую экономическую базу и велись,
   как правило, немногочисленными профессиональными армиями (исключение —
   наполеоновские войны). Со второй половины XIX века и особенно с XX века
   войны требуют громадного напряжения экономики воюющих сторон
   (вследствие чего население воюющих государств порой бедствует и
   голодает, о чём подробнее ниже) и втягивают в длительную борьбу
   многомиллионные массы народа. В военном конфликте участвует много
   стран, тем самым превращая войну в мировую войну. В Первой мировой
   войне участвовало свыше 70 миллионов человек, во Второй мировой войне —
   около 110 миллионов.

   Роль войны в человеческом обществе оценивается неоднозначно.
     * К негативным последствиям войн, помимо гибели людей, можно отнести
       тот комплекс, который обозначается как гуманитарная катастрофа:
       голод, эпидемии. Современные глобальные войны связаны с огромными
       людскими и материальными потерями, с небывалыми прежде разрушениями
       и бедствиями. Например, потери в войнах европейских стран (убитые и
       умершие от ран и болезней) составили: в XVII веке — 3,3 миллиона
       человек, в XVIII веке — 5,4, в XIX и начале XX веков (до Первой
       мировой войны) — 5,7, в Первой мировой войне — свыше 9, во Второй
       мировой войне (включая погибших в нацистских концлагерях) — свыше
       50 миллионов человек. Война также является одним из самых
       загрязняющих климат и разрушительных для окружающей среды видов
       человеческой деятельности всех времен^[47].
     * К позитивным последствиям войн относят обмен информацией (благодаря
       Таласской битве арабы узнали у китайцев секрет изготовления
       бумаги), всплеск научно-технических открытий, а также снятие
       противоречий (война как диалектический момент отрицания у Гегеля).

Исторические типы войн[править | править код]

   [300px-Fresco_of_hunter._Palace_of_Nestor.jpg] Фреска со сценой «охоты»
   из «дворца Нестора» в Пилосе. XIII в. до н. э.

   По некоторому мнению, основывающемуся на данных о жизни современных
   групп людей, остающихся на примитивном уровне развития (народность
   хадза в Танзании и австралийские аборигены с островов Тиви), война не
   свойственна людям в таком их исходном состоянии. По мнению финских
   исследователей, у охотников-собирателей отсутствует стимул для ведения
   войн: из-за кочевого образа жизни они не делают запасов пищи, которые
   можно отнять у соперников, а размер групп не позволяет вести масштабные
   конфликты^[48].

Войны Древнего мира[править | править код]

   [300px-Slaget_ved_Zama_-_Cornelis_Cort%2C_1567.jpg] Картина «Битва при
   Заме», 202 г. до н. э. написанная Корнелисом Кортом (1567)
     * Захватнические походы древних государств с целью порабощения
       племён, находившихся на более низкой стадии общественного развития,
       сбора дани и захвата рабов (например, Галльская война, Маркоманская
       война и др.);
     * Межгосударственные войны с целью захвата территорий и ограбления
       завоёванных стран (например, Пунические войны, Греко-персидские
       войны);
     * войны между различными группировками аристократии (например, войны
       диадохов за раздел империи Александра Македонского в 321—276
       до н. э.);
     * восстания рабов (например, восстание рабов в Древнем Риме под
       руководством Спартака);
     * восстания крестьян и ремесленников (восстание «Краснобровых» в
       Китае).
     * национально-освободительные войны: Первая и Вторая Иудейская война

Войны Средневековья[править | править код]

     * Религиозные войны: Крестовые походы, Джихад;
     * Династические войны (например, Война Алой и Белой розы в Англии);
     * Крестьянские войны-восстания против притеснений (например, Жакерия
       во Франции, Крестьянская война в Германии (Bauernkrieg);
     * Масштабные завоевательные войны: монгольские завоевания.

Войны Нового и Новейшего времени[править | править код]

     * Колониальные войны капиталистических стран за порабощение народов
       Азии, Африки, Америки, Океании (например, Первая опиумная война и
       Вторая опиумная война);
     * Войны государств и коалиций государств за гегемонию (например,
       Северная война, Американо-мексиканская война, Корейская война,
       Эфиопо-эритрейский конфликт), войны за мировое господство
       (Семилетняя война, Наполеоновские войны, Первая и Вторая мировая
       война);
     * Гражданские войны, сопровождающие развитие социалистических и
       буржуазно-демократических революций. Часто гражданские войны
       сливаются с войнами против внешней интервенции (Гражданская война в
       США, Гражданская война в России, Гражданская война в Китае);
     * Национально-освободительные войны народов зависимых и колониальных
       стран против колонизаторов, за установление государственной
       независимости или за её сохранение, против попыток восстановить
       колониальный режим (например, Алжирская война; колониальная война
       Португалии и др.).

Постиндустриальные войны[править | править код]

   Считается, что постиндустриальные войны — это прежде всего
   дипломатические и шпионские противостояния.
     * Городская герилья
     * Гуманитарная война (некоторые называют, например, Косовская война)
     * Контртеррористическая операция
     * Межэтнический конфликт (например, Боснийская война, Карабахская
       война)

Поколения войн по Линду[править | править код]

   В 1989 году американский эксперт Уильям Линд при анализе эволюции задач
   американской морской пехоты ввёл разделение войн на четыре поколения.
   Войну первого поколения он описывает как ведущуюся линейным строем с
   применением гладкоствольного огнестрельного оружия; второе поколение —
   позиционные войны с артобстрелами, пулемётами, окопами и прочей полевой
   фортификацией; к третьему поколению Линд отнёс блицкриг: армия
   стремится окружить противника и отрезать его от коммуникаций, главные
   виды вооружения — танки и авиация; война четвёртого поколения по Линду
   ведётся небольшими группами экипированных по последнему слову техники
   солдат в виде серии отдельных операций.
   В статье не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску).
   Информация должна быть проверяема, иначе она может быть удалена. Вы
   можете отредактировать статью, добавив ссылки на авторитетные источники
   в виде сносок. (18 августа 2012)

   В литературе встречаются описания войн пятого и шестого поколений, но
   содержание этих терминов различается у разных авторов.

Международный и немеждународный вооружённый конфликт[править | править код]

   В международном гуманитарном праве выделяют два типа вооружённых
   конфликтов^[49]:
     * Международный вооружённый конфликт. В таком конфликте война ведётся
       между государствами.
     * Немеждународный вооружённый конфликт. В таком конфликте война
       ведётся между повстанцами и государством (или же между группами
       повстанцев).

Продолжительность войн[править | править код]

   В разделе не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску).
   Информация должна быть проверяема, иначе она может быть удалена. Вы
   можете отредактировать статью, добавив ссылки на авторитетные источники
   в виде сносок. (27 февраля 2022)

   Считается, что самой короткой была война между Англией и Занзибаром в
   1896 г. Продолжительность этой войны — 38 минут.

   Самой длинной считают Столетнюю войну, которая на самом деле состояла
   из четырёх последовательных конфликтов, объединяемых в одну
   растянувшуюся войну.

   Также самой длинной войной считают 335-летнюю войну, которая длилась
   почти три с половиной столетия, между Голландией и Силли.

   Юридически же самой длинной считают Третью Пуническую войну, которая
   длилась 2134 года (149 до н. э. — 1985 н. э.). Так как после разгрома
   Римом Карфагена мир не был заключён, состояние войны формально
   оставалось, и только в 1985 году мэры Рима и Туниса (как города,
   который построен на месте руин Карфагена) подписали формальный мирный
   договор.

   Фактически же самой длинной можно считать Реконкисту — серию войн за
   освобождение Пиренейского полуострова от арабов, начавшихся в 718 году
   с битвы при Ковадонге и закончившихся в 1492 году падением Гранадского
   эмирата.

   Согласно замечанию Нила Фергюсона — большинство войн короткие. Ссылаясь
   на статью Скотта Беннета и Аллана Стэма, опубликованную в 1996 году,
   Фергюсон отмечает, что средняя война между 1816 и 1985 годами длилась
   15 месяцев; более половины воин в выборке длились менее шести месяцев и
   около четверти — менее двух; менее четверти длились более двух
   лет^[50].

Эволюционный аспект[править | править код]

   Современные биологи считают убийства в ходе войн адаптивным инстинктом
   человека как биологического вида, характерным также для ближайшего к
   человеку виду — шимпанзе^[51].

См. также[править | править код]

   Война:
     * Цитаты в Викицитатнике
     * Медиафайлы на Викискладе
     __________________________________________________________________

     * П: Портал «Война»
     * П: Проект «Военная история»

     * Вооружённый конфликт
     * Объявление войны
     * Военное время
     * Воюющая сторона
     * Законы и обычаи войны
     * Боги войны
     * Превентивная война
     * Гражданская война
     * Священные войны
     * Торговая война
     * Гибридная война
     * Холодная война
     * Ядерная война
     * Мировая война
     * Военная революция
     * Перенаселение
     * Милитаризм
     * Антимилитаризм
     * Пацифизм
     * Движение за мир
     * Мир (отсутствие войны)

     * Филогенетические корни летального насилия у людей

Примечания[править | править код]

    1. ↑ Гуманистический манифест 2000  (неопр.). Дата обращения: 28
       февраля 2022. Архивировано 26 марта 2011 года.
    2. ↑ [1]Архивная копия от 28 сентября 2013 на Wayback Machine Статья
       «War» с сайта энциклопедии Британника
    3. ↑ Soldiers In The Russian And Ukrainian Wars Also Suffered, Their
       Brain Volume Continued To Decrease For Six Months After The
       Conflict  (неопр.). Дата обращения: 5 октября 2022. Архивировано 5
       октября 2022 года.
    4. ↑ Американцы: Колониальный опыт: Пер. с англ. /Под общ. ред. и с
       коммент. В. Т. Олейника; послеслов. В. П. Шестакова. — М.: Изд.
       группа «Прогресс»—"Литера", 1993. —480 с  (неопр.). Дата обращения:
       28 мая 2022. Архивировано 6 января 2020 года.
    5. ↑ Тотальная война. Концептуальные размышления к историческому
       анализу структур эпохи 1861—1945 гг.  (неопр.) Дата обращения: 28
       мая 2022. Архивировано 27 июня 2020 года.
    6. ↑ Durbin, E.F.L. and John Bowlby .Personal Aggressiveness and War,
       1939.
    7. ↑ Turnbull, Colin (1987), «The Forest People» (Touchstonbe Books)
    8. ↑ Alexander, Franz. «The Psychiatric Aspects of War and Peace.»
       1941
    9. ↑ Blanning, T.C.W. «The Origin of Great Wars.» The Origins of the
       French Revolutionary Wars. pg. 5
   10. ↑ Walsh, Maurice N. War and the Human Race. 1971.
   11. ↑ ^1 ^2 Эрих Фромм. Анатомия человеческой деструктивности. — М.:
       Республика, 1994. — 447 с. — ISBN 5-250-02472-6.
   12. ↑ Lorenz, Konrad On Aggression 1966
   13. ↑ Montagu, Ashley (1976), «The Nature of Human Aggression» (Oxford
       University Press)
   14. ↑ Bouthoul, Gaston: «L`infanticide différé» (deferred infanticide),
       Paris 1970
   15. ↑ Goldstone, Jack A.: «Revolution and Rebellion in the Early Modern
       World», Berkeley 1991; Goldstone, Jack A.: «Population and
       Security: How Demographic Change can Lead to Violent Conflict»,
       Архивированная копия  (неопр.). Дата обращения: 17 сентября 2009.
       Архивировано 16 сентября 2009 года.  (недоступная ссылка с
       21-05-2013 [3842 дня] — история, копия)
   16. ↑ Fuller, Gary: «The Demographic Backdrop to Ethnic Conflict: A
       Geographic Overwiew», in: CIA (Ed.): «The Challenge of Ethnic
       Conflict to National and International Order in the 1990s»,
       Washington 1995, 151—154
   17. ↑ Fuller, Gary (2004): «The Youth Crisis in Middle Eastern
       Society»  (неопр.). Дата обращения: 17 сентября 2009. Архивировано
       из оригинала 8 апреля 2020 года.
   18. ↑ Fuller, Gary (2003): «The Youth Factor: The New Demographics of
       the Middle East and the Implications for U.S. Policy»Архивированная
       копия  (неопр.). Дата обращения: 17 сентября 2009. Архивировано 10
       августа 2007 года.
   19. ↑ Gunnar Heinsohn (2003): «Söhne und Weltmacht: Terror im Aufstieg
       und Fall der Nationen» («Sons and Imperial Power: Terror and the
       Rise and Fall of Nations»), Zurich 2003), available online as free
       download (in German) [2] Архивная копия от 10 октября 2008 на
       Wayback Machine; see also the review of this book by Göran
       Therborn: «Nato´s Demographer», New Left Review 56, March/April
       2009, 136—144 [3] Архивная копия от 30 июля 2013 на Wayback Machine
   20. ↑ ‘So, are civilizations at war?’, Interview with Samuel P.
       Huntington by Michael Steinberger, The Observer, Sunday October 21,
       2001.[4] Архивная копия от 12 октября 2008 на Wayback Machine
   21. ↑ Helgerson, John L. (2002): «The National Security Implications of
       Global Demographic Trends»[5] Архивная копия от 10 октября 2017 на
       Wayback Machine
   22. ↑ Heinsohn, G.(2006): «Demography and War.»
   23. ↑ Heinsohn, G.(2005): «Population, Conquest and Terror in the 21st
       Century.» [6]
   24. ↑ G. Heinsohn: «Why Gaza is Fertile Ground for Angry Young Men.»
       Financial Times Online, June 14, 2007 [7] (недоступная ссылка),
       retrieved on December 23, 2007; compare demographic data for Gaza
       Strip ([8] (недоступная ссылка), [9] Архивная копия от 20 декабря
       2008 на Wayback Machine)and Lebanon ([10] (недоступная ссылка),
       [11] Архивная копия от 26 апреля 2009 на Wayback Machine) provided
       by the U.S. Census Bureau; see also David Bau: «History is
       Demographics»[12] Архивная копия от 22 октября 2017 на Wayback
       Machine, retrieved on December 23, 2007
   25. ↑ Goldstone, Jack A.: «Revolution and Rebellion in the Early Modern
       World», Berkeley 1991
   26. ↑ Moller, Herbert (1968): ‘Youth as a Force in the Modern World’,
       Comparative Studies in Society and History 10: 238—260; 240—244
   27. ↑ Diessenbacher, Hartmut (1994): Kriege der Zukunft. Die
       Bevölkerungsexplosion gefährdet den Frieden. Muenchen: Hanser 1998;
       see also (criticizing youth bulge theory) Marc Sommers (2006):
       «Fearing Africa´s Young Men: The Case of Rwanda.» The World Bank:
       Social Development Papers — Conflict Prevention and Reconstruction,
       Paper No. 32, January 2006 [13] Архивная копия от 10 октября 2017
       на Wayback Machine
   28. ↑ National Security Study Memorandum 200 (NSSM 200) — April
       1974  (неопр.). Дата обращения: 17 сентября 2009. Архивировано 16
       февраля 2018 года.
   29. ↑ Stephen D. Mumford: The Life and Death of NSSM 200: How the
       Destruction of Political Will Doomed a U.S. Population Policy
       Архивная копия от 16 февраля 2018 на Wayback Machine
   30. ↑ Urdal, Henrik (2004): "The Devil in the Demographics: The Effect
       of Youth Bulges on Domestic Armed Conflict, " [14] Архивная копия
       от 18 ноября 2004 на Wayback Machine,
   31. ↑ Population Action International: "The Security Demographic:
       Population and Civil Conflict after the Cold "Архивированная
       копия  (неопр.). Дата обращения: 26 июня 2007. Архивировано 13 июля
       2007 года.
   32. ↑ Kröhnert, Steffen (2004): «Jugend und Kriegsgefahr: Welchen
       Einfluss haben demografische Veränderungen auf die Entstehung von
       Konflikten?» [15] Архивная копия от 11 октября 2007 на Wayback
       Machine  (недоступная ссылка с 21-05-2013 [3842 дня] —
       история, копия)
   33. ↑ United States Census Bureau: International Database  (неопр.).
       Дата обращения: 17 сентября 2009. Архивировано из оригинала 8 мая
       2009 года.
   34. ↑ Hendrixson, Anne: «Angry Young Men, Veiled Young Women:
       Constructing a New Population Threat» [16] Архивная копия от 30 мая
       2010 на Wayback Machine
   35. ↑ Fearon, James D. 1995. «Rationalist Explanations for War.»
       International Organization 49, 3: 379—414. Архивированная
       копия  (неопр.). Дата обращения: 17 сентября 2009. Архивировано 19
       сентября 2009 года.  (недоступная ссылка с 21-05-2013 [3842 дня] —
       история, копия)
   36. ↑ Powell R. Bargaining Theory and International Conflict // Annual
       Review of Political Science. — 2002. — № 5. — P. 1—30.
   37. ↑ The Papers of Woodrow Wilson, Arthur S. Link, ed. (Princeton,
       N.J.: Princeton University Press, 1990), vol. 63, pp. 45-46.
   38. ↑ 1935 issue of «the non-Marxist, socialist» magazine, Common
       Sense.
   39. ↑ Ленин В. И. Империализм как высшая стадия капитализма // Полн.
       собр. соч., т. 27, стр. 305
   40. ↑ Торкунов А. В. Современные международные отношения. — М.,
       РОССПЭН, 2001. — с. 48
   41. ↑ Rand, Ayn (1966), chapter 2, The Roots of War, Архивная копия от
       1 октября 2010 на Wayback Machine Ayn Rand — Capitalism: The
       Unknown Ideal.
   42. ↑ А. Г. Караяни. Психология и война. -М.: Военный университет.
       2003.  (неопр.) Дата обращения: 19 августа 2011. Архивировано 29
       августа 2011 года.
   43. ↑ Философские и моральные оценки войны  (неопр.). Дата обращения:
       30 мая 2014. Архивировано 31 мая 2014 года.
   44. ↑ ^1 ^2 Война // Военная энциклопедия : [в 18 т.] / под ред. В. Ф.
       Новицкого … [и др.]. — СПб. ; [М.] : Тип. т-ва И. Д. Сытина,
       1911—1915.
   45. ↑ Проблема смысла войны в философии Ф. М. Достоевского и
       В. С. Соловьёва  (неопр.). Дата обращения: 22 июня 2021.
       Архивировано 24 июня 2021 года.
   46. ↑ Женевская конвенция от 12 августа 1949 года о защите гражданского
       населения во время войны  (неопр.). Дата обращения: 23 апреля 2022.
       Архивировано 1 апреля 2022 года.
   47. ↑ Anthes, Emily. A ‘Silent Victim’: How Nature Becomes a Casualty
       of War, The New York Times (13 апреля 2022). Архивировано 18 апреля
       2022 года. Дата обращения: 28 июня 2022.
   48. ↑ Первобытные люди не знали войн, доказали антропологи — Человек :
       Наука / infox.ru  (неопр.). Дата обращения: 9 октября 2014.
       Архивировано 14 октября 2014 года.
   49. ↑ How is the term «Armed Conflict» defined in international
       humanitarian law?  (неопр.) Дата обращения: 8 сентября 2014.
       Архивировано 11 октября 2017 года.
   50. ↑ Как и когда закончится война в Украине — историк Нил Фергюсон
       рассмотрел семь сценариев войны  (неопр.). Дата обращения: 11
       сентября 2022. Архивировано 11 сентября 2022 года.
   51. ↑ Уилсон, 2019, с. 114.

Литература[править | править код]

     * Война // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82
       т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
     * Война // Военная энциклопедия : [в 18 т.] / под ред. В. Ф.
       Новицкого … [и др.]. — СПб. ; [М.] : Тип. т-ва И. Д. Сытина,
       1911—1915.
     * Сунь-цзы. Искусство войны = 孫子兵法 / перевод Конрад Н. И.. — Москва:
       АСТ, 2011. — 606 с. — ISBN 978-5-17-066178-7.
     * Война и мир в земледельческих предклассовых и ранних классовых
       обществах // Перщиц А. И., Семёнов Ю. И., Шнирельман В. А. Война и
       мир в ранней истории человечества. Т. 2. М., Институт этнологии и
       антропологии РАН. 1994. С.7-127.
     * Мартин ван Кревельд. Трансформация войны = The Transformation of
       war. — Москва: ИРИСЭН, 2005. — 343 с. — ISBN 5-9614-0280-0.
     * Уильям Линд, Грегори Тиле. Руководство по ведению войны четвертого
       поколения. 2015 г. Электронная публикация русского перевода —
       2018 г.
     * Стрэчен Х. Карл фон Клаузевиц «О войне». — М.: АСТ: АСТ МОСКВА:
       Полиграфиздат, 2010. — 330 с.
     * Куинси Райт — Некоторые размышления о войне и мире // Теория
       Международных отношений: Хрестоматия / Сост. П. А. Цыганков. — М.:
       Гардарики, 2003.- 400 С.
     * Эдвард Уилсон. Эусоциальность. Люди, муравьи, голые землекопы
       и другие общественные животные = Wilson Edward. Genesis: The Deep
       Origin of Societies. — М.: Альпина нон-фикшн, 2019. — ISBN
       978-5-91671-697-9.

Ссылки[править | править код]

     * Томас Харботл. Битвы мировой истории
     * Михайлов В. Н., Брезкун С. Т. Добро или зло? Философия стабильного
       мира (недоступная ссылка)
     * Урланис Б. Ц.. Войны и народонаселение Европы
     * Вся история войн за 5 минут: 4500 лет сражений // Популярная
       механика, 2017

   Перейти к шаблону «External links»
   Ссылки на внешние ресурсы
   Перейти к шаблону «Внешние ссылки»    Перейти к элементу Викиданных
     Словари и энциклопедии
     * Библейская
     * Большая датская
     * Большая каталанская
     * Большая российская (старая версия)
     * Большая российская (научно-образовательный портал)
     * Брокгауза и Ефрона
     * Военная Сытина
     * Еврейская Брокгауза и Ефрона
     * Кругосвет
     * Малый Брокгауза и Ефрона
     * Православная
     * Стэнфордская философская
     * Britannica (онлайн)
     * Catholic (1997—…)
     * TDV İslam Ansiklopedisi
     * Treccani
     * Universalis
     * Современной Украины

   В библиографических каталогах
     * BNE: XX525638
     * BNF: 13318436b
     * GND: 4033114-3
     * J9U: 987007548850805171
     * LCCN: sh85145114
     * NDL: 00570753
     * NKC: ph144863

   Источник —
   https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Война&amp;oldid=133442557

   Категории:
     * Военная история
     * Война
     * Войны
     * Виды военных действий
     * Чрезвычайные ситуации
     * Право на жизнь
     * Военная терминология
     * Международное гуманитарное право

   Скрытые категории:
     * Википедия:Cite web (не указан язык)
     * Википедия:Статьи с нерабочими ссылками с мая 2013
     * Википедия:Статьи с нерабочими ссылками
     * Страницы, использующие волшебные ссылки ISBN
     * Википедия:Статьи без источников (тип: не указан)
     * Википедия:Нет источников с сентября 2020
     * Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 дней
     * Википедия:Статьи с разделами без ссылок на источники с марта 2013
       года
     * Википедия:Нет источников с марта 2013
     * Википедия:Статьи, подозреваемые в наличии оригинальных исследований
       с июня 2011 года
     * Википедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавиту
     * Википедия:Статьи без ссылок на источники с августа 2012 года
     * Википедия:Статьи с разделами без ссылок на источники с февраля 2022
       года
     * Википедия:Ссылка на Викицитатник непосредственно в статье
     * Статьи со ссылками на Викисклад
     * Статьи со ссылками на портал
     * Статьи со ссылками на проекты

Навигация

Персональные инструменты

     * Вы не представились системе
     * Обсуждение
     * Вклад
     * Создать учётную запись
     * Войти

Пространства имён

     * Статья
     * Обсуждение

   [ ] русский

Просмотры

     * Читать
     * Текущая версия
     * Править
     * Править код
     * История

   [ ] Ещё

Поиск

   ____________________ Найти Перейти

Навигация

     * Заглавная страница
     * Содержание
     * Избранные статьи
     * Случайная статья
     * Текущие события
     * Пожертвовать

Участие

     * Сообщить об ошибке
     * Как править статьи
     * Сообщество
     * Форум
     * Свежие правки
     * Новые страницы
     * Справка

Инструменты

     * Ссылки сюда
     * Связанные правки
     * Служебные страницы
     * Постоянная ссылка
     * Сведения о странице
     * Цитировать страницу
     * Получить сокращённый URL-адрес
     * Элемент Викиданных

Печать/экспорт

     * Скачать как PDF
     * Версия для печати

Печать/экспорт

В других проектах

     * Викисклад
     * Викиновости
     * Викицитатник

На других языках

     * Afrikaans
     * Alemannisch
     * አማርኛ
     * Aragonés
     * अंगिका
     * العربية
     * ܐܪܡܝܐ
     * مصرى
     * Asturianu
     * Авар
     * Azərbaycanca
     * تۆرکجه
     * Башҡортса
     * Žemaitėška
     * Беларуская
     * Беларуская (тарашкевіца)
     * Български
     * भोजपुरी
     * বাংলা
     * བོད་ཡིག
     * Brezhoneg
     * Bosanski
     * Буряад
     * Català
     * 閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄
     * Нохчийн
     * Cebuano
     * Chamoru
     * کوردی
     * Čeština
     * Чӑвашла
     * Cymraeg
     * Dansk
     * Deutsch
     * Ελληνικά
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Eesti
     * Euskara
     * Estremeñu
     * فارسی
     * Suomi
     * Võro
     * Français
     * Arpetan
     * Nordfriisk
     * Furlan
     * Frysk
     * Gaeilge
     * 贛語
     * Kriyòl gwiyannen
     * Gàidhlig
     * Galego
     * Avañe'ẽ
     * ગુજરાતી
     * Hausa
     * עברית
     * हिन्दी
     * Fiji Hindi
     * Hrvatski
     * Kreyòl ayisyen
     * Magyar
     * Հայերեն
     * Interlingua
     * Bahasa Indonesia
     * Interlingue
     * Ilokano
     * ГӀалгӀай
     * Ido
     * Íslenska
     * Italiano
     * ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ / inuktitut
     * 日本語
     * Patois
     * Jawa
     * ქართული
     * Taqbaylit
     * Kabɩyɛ
     * Tyap
     * Kongo
     * Қазақша
     * ಕನ್ನಡ
     * 한국어
     * Къарачай-малкъар
     * Ripoarisch
     * Kurdî
     * Коми
     * Kernowek
     * Кыргызча
     * Latina
     * Lëtzebuergesch
     * Limburgs
     * Ladin
     * Lombard
     * Lingála
     * ລາວ
     * Lietuvių
     * Latviešu
     * Basa Banyumasan
     * Олык марий
     * Minangkabau
     * Македонски
     * മലയാളം
     * Монгол
     * मराठी
     * Bahasa Melayu
     * Mirandés
     * မြန်မာဘာသာ
     * Эрзянь
     * مازِرونی
     * Plattdüütsch
     * Nedersaksies
     * नेपाली
     * नेपाल भाषा
     * Nederlands
     * Norsk nynorsk
     * Norsk bokmål
     * Nouormand
     * Chi-Chewa
     * Occitan
     * ਪੰਜਾਬੀ
     * Picard
     * Deitsch
     * Polski
     * Piemontèis
     * پنجابی
     * پښتو
     * Português
     * Runa Simi
     * Română
     * Armãneashti
     * Русиньскый
     * संस्कृतम्
     * Саха тыла
     * Sicilianu
     * Scots
     * سنڌي
     * Srpskohrvatski / српскохрватски
     * සිංහල
     * Simple English
     * Slovenčina
     * سرائیکی
     * Slovenščina
     * ChiShona
     * Shqip
     * Српски / srpski
     * Sunda
     * Svenska
     * Kiswahili
     * Sakizaya
     * தமிழ்
     * తెలుగు
     * Тоҷикӣ
     * ไทย
     * Tagalog
     * Türkçe
     * Xitsonga
     * Татарча / tatarça
     * Українська
     * اردو
     * Oʻzbekcha / ўзбекча
     * Vèneto
     * Vepsän kel’
     * Tiếng Việt
     * Walon
     * Winaray
     * 吴语
     * IsiXhosa
     * მარგალური
     * ייִדיש
     * Yorùbá
     * Vahcuengh
     * 中文
     * Bân-lâm-gú
     * 粵語
     * IsiZulu

   Править ссылки

     * Эта страница в последний раз была отредактирована 6 октября 2023 в
       08:52.
     * Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства
       — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут
       действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия
       использования.
       Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой
       организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.)

     * Политика конфиденциальности
     * Описание Википедии
     * Отказ от ответственности
     * Свяжитесь с нами
     * Кодекс поведения
     * Разработчики
     * Статистика
     * Заявление о куки
     * Мобильная версия

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
</text>
</page>§
<page='ru-4'>
<text>
   #alternate Википедия (ru) Википедия — Atom-лента

Вторжение России на Украину (с 2022)

   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
   Это стабильная версия, проверенная 27 ноября 2023. Имеются
   непроверенные изменения в шаблонах или файлах.
   Перейти к навигации Перейти к поиску
   Эта статья — о текущей стадии российско-украинской войны. О вооружённом
   конфликте с 2014 года см. Российско-украинская война; о конфликте в
   Донбассе с 2014 по 2022 год см. Война в Донбассе (2014—2022).
   Вторжение России на Украину
   Основной конфликт: Российско-украинская война
   [149px-Kharkiv_after_shelling_on_18_March_2022_%2801%29.jpg]
   [149px-%D0%96%D0%B8%D1%82%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%B9_%D0%B1%D1%83%D0
   %B4%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%BA_%D0%BD%D0%B0_%D0%B2%D1%83%D0%BB._%D0%9B%D0%
   BE%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%2C
   _6-%D0%90_%D0%BF%D1%96%D1%81%D0%BB%D1%8F_%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D1%80
   %D1%96%D0%BB%D1%83.jpg]
   [300px-Destruction_of_Russian_tanks_by_Ukrainian_troops_in_Mariupol_%28
   3%29_%28cropped%29.jpg]
   [300px-The_city_of_Bucha_after_liberation_from_the_Russians_01.jpg]
   На фото: разрушенные жилые дома в Харькове и Киеве; уничтоженный
   российский танк Т-72Б3 в районе Мариуполя; жертвы резни в Буче
   Дата 24 февраля 2022 — н. в. (1 год 9 месяцев 3 дня)
   Место  Украина
   Статус активная фаза
   Противники
     *  Россия
     *  ·  ДНР^[a]
     *  ·  ЛНР^[a]
     * при поддержке:
        Белоруссия (предоставление территории^[1]^[2], также см. ^[⇨])

     *  Украина

   Командующие

   [22px-Flag_of_the_President_of_Russia.svg.png] Владимир Путин

   [22px-Flag_of_the_President_of_Ukraine.svg.png] Владимир Зеленский
   Силы сторон

   Россия 900 тыс. военнослужащих
   (Оценка The Military Balance)^[3]
     * из них 190 тыс. военнослужащих на границе с Украиной
       (данные «Британники»)^[4]
     * около 300 тыс. мобилизованных^[4]
     * около 50 тыс. бойцов ЧВК «Вагнер» (включая заключённых)^[4]

   Донецкая Народная Республика 20 тыс. военнослужащих (до объявления
   мобилизации)
   Луганская Народная Республика 14 тыс. военнослужащих (до объявления
   мобилизации)
   См. раздел «Силы сторон»

   Украина 196 тыс. военнослужащих
   (Оценка The Military Balance)^[5]
   См. раздел «Силы сторон»
   Потери

   Личного состава:
   Россия 5937 убитыми
   (данные ВС РФ на 21.09.2022)^[4]
   Донецкая Народная Республика 4163 убитыми и 17329 ранеными (данные ДНР
   на 23.12.2022)^[6]
   ≥5400 убитыми (данные BBC на 03.03.2023)^[7]
   Луганская Народная Республика Более 1700 убитыми (данные BBC на
   03.03.2023)^[7]
   Россия Донецкая Народная Республика Луганская Народная Республика более
   295 500 убитыми (данные ВСУ на 24.10.2023)
   Россия 120 000 убитыми (данные разведки США на август 2023)^[8]
   См. раздел «Потери сторон».

   Личного состава:
   Украина около 9000 убитыми^[9]
   (данные ВСУ на 22.08.2022)
   10 000 ранеными
   (данные ВСУ на 16.04.2022)^[10]
   61 207 убитыми
   49 368 ранеными
   (данные ВС РФ на 21.09.2022)^[11]
   См. раздел «Потери сторон»
   Гражданские потери
   На Украине — не менее 10 000 погибших, 18 500 раненых (данные ООН на
   21.11.2023)^[12], более 15 000 пропавших без вести (25.11.2022)^[13]
   7,86 млн беженцев (данные ООН на 20.12.2022)^[14]
   8 млн внутренне перемещённых лиц (данные IDMC на 03.05.2022)^[15]
   См. раздел «Жертвы среди гражданского населения»
   Логотип Викисклада  Медиафайлы на Викискладе
   [langru-450px-2022_Russian_invasion_of_Ukraine.svg.png] Карта военных
   действий (регулярно обновляется)
   __. — территории, контролируемые Украиной
   __. — территории Украины, контролировавшиеся Россией, ДНР и ЛНР до
   24 февраля 2022
   __. — территории Украины, над которыми контроль был установлен Россией,
   ДНР или ЛНР после 24 февраля 2022
   __. — деоккупированные украинские территории
   ← — направление продвижения войск России, ДНР и ЛНР
   → — направление продвижения войск Украины

   Вторжение России на Украину (также российская агрессия против Украины,
   российско-украинская война, в российской пропаганде — «специальная
   военная операция»)
   ^[⇨] началось в четверг 24 февраля 2022 года, примерно в 5 часов утра
   по киевскому времени^[4]. Российские войска вошли на территорию Украины
   из России, Белоруссии и аннексированного Крыма, также в боевые действия
   включились войска подконтрольных России самопровозглашённых ДНР и ЛНР.
   Войска начали наступление по четырём основным направлениям — с севера в
   направлении Киева, с северо-востока в направлении Харькова, с
   юго-востока из Донбасса и с юга из Крыма^[4]
   ^[⇨]. Событиям предшествовали концентрация российских войск у
   российско-украинской границы и вызванный этим кризис в отношениях
   России и Украины
   ^[⇨].

   Многочисленные предупреждения о готовящемся вторжении публиковались в
   СМИ с октября 2021 года. Однако российские высшие официальные лица
   последовательно отрицали подготовку к войне с Украиной^[16].

   21 февраля 2022 года Россия признала независимость ДНР и ЛНР. Утром 24
   февраля вышло обращение президента России Владимира Путина о начале
   вторжения^[4]. В качестве обоснования вторжения Владимир Путин заявил о
   необходимости защиты ДНР, ЛНР и самой России, а также использовал не
   соответствующую действительности характеристику Украины как
   неонацистского государства

   ^[⇨]. При этом, по мнению экспертов, реальной причиной вторжения был
   нерациональный империализм, а целью — поглощение Украины Россией для
   восстановления славы России как империи^[⇨]. Эксперты считают, что
   Россия создала сепаратистское движение в Донбассе и затем использовала
   признание ДНР и ЛНР для обоснования вторжения^[17]^[18].

   На пике своего продвижения — в марте 2022 — Россия оккупировала около
   27 % территории Украины (вместе с Донбассом и Крымом), но к декабрю эта
   цифра сократилась до 18 %
   ^[⇨]. По состоянию на декабрь 2022 года российским войскам не удалось
   выполнить как предполагаемые изначальные задачи (захват Киева и смена
   власти на Украине), так и цели, заявленные позднее — выход на
   административные границы Донецкой и Луганской областей, а также
   создание сухопутного коридора до Приднестровья^[19]. 21 сентября, после
   поражения РФ в Харьковской области, Путин объявил мобилизацию. К началу
   октября 2022 года Россия объявила об аннексии Донецкой, Луганской,
   Херсонской и Запорожской областей Украины^[4].

   По данным ООН на 21 ноября 2023 года, с начала вторжения погибли не
   менее 10 000 и были ранены не менее 18 500 мирных жителей, причём
   реальные потери, как предполагается, гораздо выше^[12]. Были разрушены
   или повреждены более 100 тысяч домов^[20]
   ^[⇨]; практически полностью разрушены города Волноваха,
   Мариуполь^[21]^[4], Изюм^[22], Попасная, Рубежное, Северодонецк^[23],
   Кременная, Золотое, Марьинка, Соледар, Угледар, Бахмут, Авдеевка^[21].
   На оккупированной с 2014 года Россией территории от обстрелов особо
   пострадали Донецк и Горловка^[24].

   По сообщениям ООН и международных гуманитарных организаций Amnesty
   International и Human Rights Watch, российские войска наносили
   неизбирательные ракетные удары по жилым кварталам, больницам и прочим
   объектам социальной инфраструктуры Украины^[25]^[26]^[27]
   ^[⇨].

   Вторжение вызвало крупный миграционный кризис: по данным ООН, Украину
   покинуло 7,86 млн беженцев (по состоянию на 20 декабря 2022)^[14], а
   ещё около 8 млн людей стали внутренне перемещёнными лицами (по
   состоянию на 3 мая)^[15]. Ряд журналистов назвал вторжение крупнейшим
   военным конфликтом в Европе с окончания Второй мировой
   войны^[28]^[29]^[30].

   Действия России резко осудило большинство государств мира и влиятельных
   международных организаций
   ^[⇨]. Резолюция Генеральной Ассамблеи ООН ES-11/1 осудила действия
   России, признав её государством-агрессором^[31], и призвала вывести
   свои войска с территории Украины^[⇨]. За резолюцию проголосовало 141
   государство, 5 проголосовали против, 35 государств воздержались и 12
   отсутствовали на голосовании. Ряд государств начал оказывать Украине
   военную помощь^[⇨]. Международный уголовный суд в Гааге начал
   расследование военных преступлений России на территории Украины. После
   обнаружения свидетельств массовых убийств в Буче, в которых обвиняются
   военнослужащие ВС России^[4], президент Украины Владимир Зеленский
   обвинил Россию в геноциде украинцев^[32]^[⇨].

   Вторжение привело к антивоенным протестам в России и мире
   ^[⇨], цензуре в российских СМИ^[⇨], новым санкциям против России со
   стороны США, Евросоюза и прочих стран, направленным в том числе на
   частичную изоляцию страны от мировой экономики^[⇨], ограничениям
   участия России в ряде спортивных и иных международных мероприятий^[⇨],
   а также имело серьёзные экономические последствия для России^[⇨]. На
   Украине вторжение привело к обвальному падению экономики, прекращению
   работы воздушного и морского транспорта и ряду других негативных
   последствий^[⇨]. Огромный урон нанесён окружающей среде Украины^[⇨] и
   украинскому культурному наследию. В мировом масштабе вторжение и
   связанные с ним санкции привели к сокращению международной торговли и
   резкому росту цен на продовольствие и энергоносители^[⇨].

   [ ]

Содержание

     * 1 Терминология
     * 2 Предыстория
     * 3 Подготовка
     * 4 Цели вторжения
          + 4.1 Политические цели
          + 4.2 Первоначальные цели
               o 4.2.1 Обращение Владимира Путина
          + 4.3 Заявления о целях вторжения после его начала
          + 4.4 Цели второй фазы вторжения
     * 5 Силы сторон
          + 5.1 Украина
          + 5.2 Россия
               o 5.2.1 ДНР и ЛНР
     * 6 Боевые действия
          + 6.1 Стратегия России
          + 6.2 Обзор боевых действий
               o 6.2.1 «Молниеносная» война РФ
               o 6.2.2 Битва за Донбасс
               o 6.2.3 Украинские контрнаступления
               o 6.2.4 Позиционная война
          + 6.3 На территории России и российских военных объектов за
            рубежом
          + 6.4 Оценки действий российской и украинской армий
     * 7 Ненасильственное сопротивление гражданского населения Украины
     * 8 Переговоры
     * 9 Потери сторон
          + 9.1 Потери в личном составе и военной технике
               o 9.1.1 Общий обзор безвозвратных потерь
               o 9.1.2 Данные украинской стороны
               o 9.1.3 Данные российской стороны
               o 9.1.4 Данные ДНР/ЛНР
               o 9.1.5 Данные третьих сторон
          + 9.2 Жертвы среди гражданского населения
          + 9.3 Материальные потери
     * 10 Ядерная угроза
          + 10.1 Ядерное оружие
          + 10.2 Захват Чернобыльской АЭС
          + 10.3 Кризис на Запорожской АЭС
     * 11 Военные преступления
     * 12 Ситуация на Украине
          + 12.1 Беженцы
          + 12.2 Экономика
          + 12.3 Оккупированные территории
          + 12.4 Опросы общественного мнения
     * 13 Действия украинских властей
          + 13.1 Дипломатические действия
          + 13.2 Милитаризация
               o 13.2.1 Объявление военного положения и мобилизации
               o 13.2.2 Выдача боевого оружия гражданским лицам
               o 13.2.3 Импорт и производство вооружений
          + 13.3 Эвакуация бизнеса и предприятий
          + 13.4 Цензура
          + 13.5 Ограничение российского влияния
     * 14 Действия российских властей
          + 14.1 Цензура
          + 14.2 Участие российских солдат-срочников
          + 14.3 Принуждение «отказников»
          + 14.4 Вербовка наёмников и скрытая мобилизация
          + 14.5 Мобилизация
     * 15 Последствия в России
          + 15.1 Экономические последствия
          + 15.2 Финансовый сектор и банки
          + 15.3 Экспорт энергоносителей
     * 16 Общественная реакция в России
          + 16.1 Рейтинги поддержки и социологические опросы
          + 16.2 Демонстрация поддержки
          + 16.3 Доносительство
          + 16.4 Антивоенные протесты
          + 16.5 Выезд в другие страны
          + 16.6 Партизанское движение
     * 17 Реакция
          + 17.1 Реакция государств и межгосударственных организаций
          + 17.2 Реакция негосударственных организаций
          + 17.3 Реакция коммерческих организаций
          + 17.4 Средства массовой информации
          + 17.5 Санкции
          + 17.6 Цензура
          + 17.7 Дискриминация
     * 18 Иностранная поддержка
          + 18.1 Украины
               o 18.1.1 Поставки оружия и боеприпасов
               o 18.1.2 Обучение военнослужащих
          + 18.2 России
               o 18.2.1 Помощь в вербовке наёмников и отправка
                 военнослужащих
               o 18.2.2 Поставки оружия и боеприпасов
               o 18.2.3 Поставки продукции двойного назначения
               o 18.2.4 Обучение военнослужащих
     * 19 Информационная война
     * 20 Влияние на мировой товарный рынок
     * 21 Геополитические последствия
          + 21.1 Усиление НАТО и Евросоюза. Отход ряда государств от
            нейтралитета
          + 21.2 Ослабление и изоляция России
          + 21.3 Гонка вооружений и гуманитарный кризис
     * 22 Судебные иски
     * 23 Экологические последствия
     * 24 Примечания
          + 24.1 Комментарии
          + 24.2 Источники
     * 25 Ссылки

Терминология

   Российские власти определяют своё вторжение как «специальную военную
   операцию»^[33]^[34] и настаивают на использовании этого термина^[35].
   Российские власти и государственные СМИ тщательно избегают употребления
   слов «война» и «вторжение»^[36] (в материалах иногда может упоминаться
   в кавычках^[33]^[34]), и вместо этого говорят о событиях в основном как
   о «специальной военной операции»^[34]. Одним из оснований для
   блокировки Роскомнадзором ряда российских и зарубежных СМИ стала их
   квалификация действий России как «нападение», «вторжение» или
   «объявление войны»^[35]. Китайские государственные СМИ используют
   термины «специальная военная операция» и «украинский кризис»^[37].

   Одни авторы говорят о вторжении как о «войне России против
   Украины»^[38], другие — используют термин «российско-украинская война»
   в более общем смысле для обозначения всего конфликта между странами с
   2014 года. Также используется термин «российская агрессия против
   Украины» (в частности, в резолюциях
   ООН)^[39]^[40]^[41]^[42]^[43]^[44]^[45].

   В официальных документах Верховной рады говорится о «вооружённой
   агрессии Российской Федерации против государственного суверенитета
   Украины» (укр. збройна агресія Російської Федерації проти державного
   суверенітету України)^[46]. На Украине некоторые СМИ используют термин
   «Великая Отечественная война», при этом такой нарратив является их
   инициативой, и он не использовался в официальных заявлениях^[47].

Предыстория

   См. также: Евромайдан и Конфликт вокруг Тузлы

   См. также: Российско-украинский кризис (2021—2022) и Хронология войны в
   Донбассе

   [280px-Euromaidan_01.JPG] Протестующие в Киеве во время Евромайдана,
   ноябрь 2013

   Вторжение РФ на Украину связано с продолжительной российско-украинской
   гибридной войной. Осенью 2013 года правительство Украины во главе с
   Николаем Азаровым заявило о приостановлении подписания соглашения об
   ассоциации с Евросоюзом, сославшись на давление РФ. Это вызвало
   протесты на Украине, в результате которых президент Украины Виктор
   Янукович в феврале 2014 года бежал в Россию. Россия использовала
   политическую нестабильность на Украине и в марте 2014 года
   аннексировала часть Украины — полуостров Крым. Аннексия Крыма стала
   поворотным моментом в истории российско-украинских взаимоотношений и
   фактически началом необъявленной войны России против Украины^[4].
   Местные полувоенные формирования на востоке Украины при военной и
   организационной поддержке России инициировали сепаратистские процессы в
   Донбассе и к середине мая провозгласили «народные республики» в Донецке
   (ДНР) и Луганске (ЛНР).

   В условиях смены украинской политической власти реакция Киева была
   ограниченной, и масштабное применение силы для восстановления
   суверенитета и конституционного порядка на всей территории Украины
   началось только после президентских выборов, прошедших в стране в конце
   мая 2014 года^[48]. Летом украинская армия начала активное наступление
   против сил ДНР и ЛНР, но в конце августа Россия^[49]^[50] масштабно
   задействовала в Донбассе свою армию на стороне «народных республик»,
   при этом отрицая присутствие своих военных на территории Украины. В
   ходе боестолкновений украинские силы потерпели поражение под
   Иловайском^[48], после чего были подписаны первые минские соглашения, а
   в 2015 году, после боёв в районе Дебальцева, — вторые минские
   соглашения. После заключения «Минска-2» стороны конфликта развернули
   локальные позиционные бои в так называемой «серой зоне», пытаясь
   улучшить свой огневой контроль над прифронтовыми дорогами. Продолжились
   взаимные обстрелы, но с существенно меньшей эффективностью и
   использованием артиллерии меньшего калибра.

   После событий 2014 года одним из основных векторов внешней политики
   Украины стало ускоренное вступление страны в ЕС и НАТО; соответствующие
   положения были в 2019 году внесены в конституцию Украины. Россия же
   выступила категорически против вступления Украины в НАТО, заявив, что
   это несёт для России угрозу^[51]. НАТО возразило на эти обвинения,
   назвав мифом утверждения, что его расширение угрожает России^[52].
   Кроме того, НАТО в любом случае вряд ли собиралось включать Украину в
   свой состав в ближайшее время из-за несоответствия Украины ряду
   требований к странам-членам НАТО, высокого уровня коррупции в стране,
   желания стран Запада избежать прямого конфликта с Россией и других
   причин^[53]^[54]. Бывший премьер-министр Великобритании Борис Джонсон
   считает, что Владимир Путин прекрасно понимал, что вступление Украины в
   НАТО в ближайшем будущем маловероятно^[55].

Подготовка

   [280px-Dover_AFB_supports_US%2C_Ukraine_strategic_partnership.jpg]
   Военнослужащий 436-й аэродромной эскадрильи на базе ВВС США в штате
   Делавер готовит FGM-148 Javelin для доставки на Украину, 21 января
   2022 года

   Первые признаки наращивания группировки российских войск у границ
   Украины были выявлены разведывательными службами США и Великобритании
   весной 2021 года. С лета 2021 года разведслужбы были уверены, что
   ограниченный круг российских высокопоставленных лиц планирует
   полномасштабное военное вторжение на всей территории Украины. 2 ноября
   2021 года директор ЦРУ Уильям Бёрнс отправился в Москву, чтобы
   предупредить, что подготовка России к вторжению не является тайной.
   Следом было принято решение об обнародовании полученных
   разведывательных данных^[56]^[57]. С начала ноября 2021 года
   представители США и НАТО стали заявлять о необычных перемещениях
   российских войск вблизи границы с Украиной, а затем — о создании
   Россией в этих районах ударных группировок и о наличии у России планов
   нападения на Украину, существование которых российские официальные лица
   неоднократно отрицали^[58]^[59]^[60]. Также МИД Великобритании
   обнародовал планы России по включению конкретных лиц в состав лояльного
   к России правительства на Украине и инсценировке предлогов для
   нападения^[61].

   В середине декабря на фоне сохраняющейся напряжённости в регионе Россия
   выдвинула США и другим государствам НАТО ряд требований в сфере
   безопасности. Три ключевых требования России предусматривали отказ НАТО
   от дальнейшего расширения на восток, отвод американских сил и
   вооружений из Восточной Европы и отказ от размещения в Европе ударных
   средств, способных угрожать Росси^[4]. Эти ультимативные требования США
   и НАТО сочли невыполнимыми. НАТО заявило, что альянс не намерен
   отказываться от политики открытых дверей, поскольку считает, что страны
   вправе самостоятельно выбирать альянсы и способы обеспечения
   безопасности, США же согласились вступить с Россией в диалог по
   контролю над вооружениями и избежанию военных инцидентов^[62]^[63]. На
   фоне наращивания Россией военных сил на границе с Украиной ряд
   государств НАТО объявил о приведении своих вооружённых сил в состояние
   боевой готовности и направили дополнительные силы в Восточную Европу,
   США и ряд других стран усилили военно-техническую помощь
   Украине^[58]^[59]^[64]^[65].

   27 декабря 2021 года лидер партии ЛДПР Владимир Жириновский, выступая в
   Госдуме, заявил, что если Украина не начнёт в ближайшее время исполнять
   Минские соглашения, то Россия 22 февраля «примет другую программу» и
   год будет «не мирный»^[66].

   18 января 2022 года на брифинге для военных атташе было анонсировано
   проведение совместных российско-белорусских учений «Союзная
   решимость-2022». Эти учения прошли с 10 по 20 февраля в
   Белоруссии^[67]. Генсек НАТО Йенс Столтенберг оценил российскую
   группировку в Белоруссии в 30 тысяч военнослужащих^[68]. В районе их
   проведения были сконцентрированы войска, артиллерия, авиация и
   комплексы ПВО. США и их союзники рассматривали эти учения как
   демонстрацию агрессивных намерений России и прямую угрозу вторжения на
   Украину с севера^[69]^[70]^[71].

   В феврале 2022 года Россия продолжает собирать войска возле границ
   Украины^[4]. 7 и 15 февраля в Москве состоялись переговоры Владимира
   Путина с Эммануэлем Макроном и Олафом Шольцем, соответственно. Все три
   политика заявили, что целью встреч было снять нарастающую военную
   напряжённость в Европе^[72]^[73]^[74]^[75]. С 16 февраля 2022 года
   резко обострилась ситуация на линии соприкосновения в Донбассе —
   Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ)
   зарегистрировала за сутки 591 случай нарушения режима прекращения
   огня^[76].

   Совместные российско-белорусские учения «Запад — 2021», проходившие в
   сентябре 2021 года

   США предупреждали, что Россия может использовать инсценированные
   нападения «под чужим флагом», чтобы создать предлог для начала военных
   действий и легитимизировать вторжение^[77]. Российские СМИ во второй
   половине февраля активно освещали «атаки» Украины на ДНР и ЛНР. Один из
   роликов демонстрировал атаку 18 февраля, но в метаданных датой создания
   было 8 февраля, а звук в ролике частично скопирован из Youtube-видео
   2010 года. 18 февраля руководство Луганской и Донецкой Народных
   Республик, обвинив Украину в подготовке «глубокого прорыва» на их
   территории, объявило о начале экстренной эвакуации населения в Россию.
   «Экстренные» обращения лидеров Донецка и Луганска об эвакуации,
   выпущенные 18 февраля, были сняты 16 февраля^[77]. Власти ДНР обвинили
   Украину во взрыве в Донецке автомобиля, принадлежавшего главе народной
   милиции ДНР Денису Синенкову. Однако на фото взорванного
   автомобиля оказался УАЗ старой модели с переставленным номерным знаком
   от более новой машины Синенкова^[78]^[77]. С 19 февраля российские
   власти начали сообщать о падениях снарядов с Украины на территорию
   России, а затем — и о боях с разведывательно-диверсионными группами,
   что отрицалось украинской стороной^[79]. Ряд таких сообщений российских
   властей был признан недостоверным расследовательской группой
   Bellingcat^[80].

   19 февраля президент Украины Владимир Зеленский на Мюнхенской
   конференции пригрозил пересмотреть пакетные договорённости,
   предусмотренных Будапештским меморандумом, по которому Киев отказался
   от ядерного оружия в обмен на обещание гарантий безопасности со стороны
   подписавших его государств (России, США и Великобритании)^[81]. Слова
   Зеленского были использованы в последующих выступлениях Владимиром
   Путиным и министром обороны России Сергеем Шойгу как предлог для
   утверждений о том, что Украина намерена получить ядерное оружие и
   представляет угрозу России^[82]^[83]. Украинские официальные лица
   заявили, что их страна не намерена создавать ядерное оружие^[84]^[85].
   Эксперты также отметили, что у Украины отсутствуют ресурсы для создания
   ядерного оружия. Сохранить же производства необходимого сырья и
   развитие специфических технологий в тайне очень сложно^[83]^[86].

   21 февраля главы ДНР и ЛНР Денис Пушилин и Леонид Пасечник обратились к
   президенту России Владимиру Путину с просьбой признать независимость
   республик^[87], вечером того же дня Владимир Путин подписал указы о
   признании независимости ДНР и ЛНР, а также договоры с республиками,
   предусматривающие возможность их защиты и размещения на их территории
   российских военных баз. Подписание указа сопровождалось речью Владимира
   Путина, содержавшей недостоверные утверждения об истории
   Украины^[88]^[89]. Эксперты считают, что Россия создала сепаратистское
   движение в Донбассе, и теперь использует признание ДНР и ЛНР как
   основание для вторжения^[90]^[91].

   22 февраля Владимир Путин обратился в Совет Федерации за согласием на
   использование российских войск за границей в связи с донбасским
   конфликтом и получил его^[92]. В тот же день появились видеозаписи,
   подтверждающие ввод российских войск на территорию ДНР и ЛНР^[93].

   23 февраля Украина объявила о введении чрезвычайного положения^[94], а
   главы ДНР и ЛНР обратились к России с просьбой об «оказании помощи в
   отражении военной агрессии украинского режима»^[95].

Цели вторжения

   Исследователи оценивают цели России в войне как нерациональный
   неоимпериализм^[96]^[97]^[98]. Предполагаемая цель Путина в этой
   войне — уничтожение Украины как независимого государства и её включение
   в состав РФ, что должно было восстановить славу России как
   империи^[96]^[99]^[100]. Канадский историк Дэвид Марплз в сентябре 2022
   пишет, что масштабность вторжения, расстрелы в Буче, в Мариуполе и
   других городах указывают, что Россия ведёт кампанию по уничтожению
   Украины через захват её территории и депопуляции через умерщвление и
   депортацию. Россия также хочет изменить расклад сил в восточной /
   центральной Европе, разделить Евросоюз и расширить своё влияние^[97].

   Краткосрочные цели РФ менялись в ходе войны от ликвидации независимости
   Украины до поддержки сепаратистских ДНР и ЛНР, включая захват всех
   территорий Донецкой и Луганской областей. Изменение декларируемых целей
   на протяжении вторжения говорит о том, что руководство РФ прячет свои
   истинные намерения^[97].

  Политические цели

   Перед и сразу после начала вторжения руководство России озвучивало
   множество различных политических целей — туманных и даже противоречащих
   друг другу. Озвученная первоначальная цель вторжения — «демилитаризация
   и денацификация», значительно отличается от последующей заявленной цели
   по «защите населения Донбасса». «Привлечь к ответственности руководство
   Украины» — третья озвученная политическая цель. Упоминались «ослабление
   влияния США и НАТО», прорубание «коридора к Приднестровью» и так
   далее^[101]. Видение Путина — победа России и получение ею роли
   глобальной силы^[102], однако Путин намеренно расплывчато формулирует
   цели вторжения и пути их достижения.

   Со временем в открытых источниках захват Донецкой области как главной
   цели всей кампании звучал всё чаще^[101]. Член комитета по
   международным делам Совета Федерации Российской Федерации Сергей Цеков
   заявил, что для начала переговоров Украина должна отдать России
   Николаевскую, Одесскую и Харьковскую области. Также должны быть решены
   вопросы демилитаризации, «денацификации» и нейтрального статуса
   Украины^[103].

  Первоначальные цели

   В качестве первоначальной стратегической цели вторжения РФ
   исследователи называют захват Киева, разгром Вооружённых сил Украины и
   установление в Киеве дружественного РФ режима^[4]. Политолог Иоаннис
   Котулас (Ioannis E Kotoulas) в качестве первоначальной стратегической
   цели также указывает ревизионистскую аннексию всей территории Украины и
   провозглашение тройственного федерального союза России, Беларуси и
   Украины^[104].

   Войска РФ пытались применить (официально не заявленную) стратегию
   быстрого и сокрушительного удара, пытаясь быстрыми и мощными ударами
   выйти на Киев с севера и северо-востока и провести глубокие прорывы в
   Донбассе и на юге со стороны Крыма. Первоначальная стратегическая цель
   вторжения не была достигнута^[105].

   По данным западных разведчиков, изначальным планом России было
   полномасштабное вторжение с нескольких направлений с целью свержения и
   замены правительства Зеленского. Высшее руководство рассчитывало на
   лояльность украинцев к действиям Москвы^[56].

    Обращение Владимира Путина

   Основная статья: Речь Владимира Путина о начале вторжения на Украину

   Обращение Владимира Путина о начале вторжения на Украину, 24 февраля
   2022 года (доступны субтитры)

   Утром 24 февраля 2022 года Владимир Путин объявил о вторжении на
   территорию Украины, ссылаясь на 51 статью Устава ООН, санкцию Совета
   Федерации и договоры с ДНР и ЛНР, вступившие в силу лишь 25 февраля. В
   качестве причин своего решения Путин назвал необходимость
   предотвращения размещения на территории Украины вооружённых сил США и
   НАТО, обеспечение безопасности ДНР и ЛНР. Целью вторжения были названы
   «демилитаризация и денацификация Украины». Путин утверждал, что
   «неонацисты захватили власть на Украине»^[106]. Он также заявил, что
   оккупации Украины не планируется^[107].

   Отсылка Путина к статье 51 Устава ООН была расценена как некорректная
   ОБСЕ, Генеральным секретарём ООН и рядом профессоров по международному
   праву^[108]^[109].

   Не соответствующие действительности обвинения Украины в геноциде,
   утверждения о неонацизме правительства Зеленского и необходимости
   «денацификации» были подвергнуты критике исследователями неонацизма и
   Холокоста. Несмотря на наличие в украинском обществе отдельных
   элементов ксенофобии и неонацизма, широкой поддержки у ультраправой
   идеологии на Украине нет^[110].

   Действия России не соответствовали заявленным Путиным целям вторжения и
   не способствовали их выполнению. Так, вступление Украины в НАТО было
   маловероятно из-за боёв, ведущихся в Донбассе, предотвращение
   вступления Украины в Альянс не требовало полномасштабного вторжения.
   Увеличение же контингента НАТО в Восточной Европе связано с угрожающими
   действиями самой России, аннексировавшей в 2014 году Крым. В результате
   вторжения заявки на вступление в Альянс подали ещё две страны — Швеция
   и Финляндия, а ВС НАТО, вероятно, будут лишь усилены. Конфликт в
   Донбассе унёс 14000 жизней, из них 3095 были гражданскими, но, вопреки
   заявлениям Путина, они погибли из-за боевых действий, а не «геноцида»,
   и число жертв значительно сократилось с 2014—2015 годов. Вероятно, что
   цели, заявленные Путиным, скрывают реальную цель вторжения — свергнуть
   Зеленского и перевести Украину под полный контроль России^[111].

   Владимир Путин также предостерёг третьи страны от вмешательства в
   конфликт, заявив: «ответ России будет незамедлительным и приведёт вас к
   таким последствиям, с которыми вы в своей истории ещё никогда не
   сталкивались»^[107]. Многие медиа и эксперты расценили эти слова как
   угрозу применения ядерного оружия^[112].

  Заявления о целях вторжения после его начала

   Цели войны, заявляемые российскими официальными лицами, менялись с
   течением времени в связи с изменяющейся ситуацией на фронте. Уже через
   две недели после начала вторжения в официальных заявлениях стали реже
   использоваться упоминания о «демилитаризации» и «денацификации». Целями
   вторжения объявлялись защита РФ от военной угрозы, якобы создаваемой
   странами Запада и Украиной, завершение войны в Донбассе и защита
   населения ДНР и ЛНР^[113]. 25 марта российская сторона заявила, что
   главной целью российских войск является установление полного контроля
   над территорией Донбасса^[114]^[115].

   22 апреля, после появления информации о готовящейся масштабной атаке
   России на юго-востоке, заместитель командующего войсками Центрального
   военного округа Рустам Миннекаев заявил, что цель «второй фазы
   спецоперации» — «установление полного контроля над Донбассом и Южной
   Украиной» для обеспечения сухопутного коридора в Крым и «ещё одного
   выхода в Приднестровье, где также отмечаются факты притеснения
   русскоязычного населения»^[116].

  Цели второй фазы вторжения

   Поскольку быстро разгромить украинскую армию и взять Киев не удалось,
   российские войска оказались втянуты в тяжёлые бои в городской застройке
   и испытывали трудности со снабжением. После неудачи в достижении
   главной цели — свержения правительства Украины — и испытывая увеличение
   потерь и усиление сопротивления осада Киева потеряла стратегическое
   значение для РФ. В итоге в начале апреля Россия отвела войска из
   Киевской, Черниговской и Сумской областей, сосредоточившись на
   установлении полного контроля над Донбассом. Таким образом началась
   вторая фаза вторжения с иной стратегией: расчёт на быструю и
   сокрушительную победу сменился войной на истощение, задача которой —
   уменьшить ресурсы противника, ослабить экономику и армию. Чисто военные
   цели этой фазы менее амбициозны^[105]^[117].

   23—27 сентября 2022 года на оккупированных российскими войсками
   территориях Донецкой, Луганской, Херсонской, Запорожской областей
   Украины с целью их аннексии были спешно проведены фиктивные
   референдумы, которые не были признаны мировым сообществом. После этого
   30 сентября — 5 октября 2022 года Россия объявила об аннексии этих
   территорий^[4]. 12 октября 2022 года Генеральная Ассамблея ООН осудила
   «организацию Российской Федерацией незаконных так называемых
   референдумов» и приняла резолюцию, поддерживающую территориальную
   целостность Украины.

Силы сторон

   По состоянию на февраль 2022 года вооружённые силы Украины значительно
   уступали российским вооружённым силам как по общей численности, так и
   по огневой мощи^[118]. В то же время на момент начала конфликта
   фактическая численность группировки российских войск, задействованная в
   боевых действиях (до 190 тысяч человек, по оценкам на начало боевых
   действий), была близка к общей численности вооружённых сил Украины
   (около 200 тысяч человек). Также на стороне России выступают
   вооружённые силы ДНР и ЛНР общей численностью около 30 тысяч человек. В
   ходе конфликта его стороны постепенно наращивают численность
   задействованных группировок: РФ — за счёт переброски подразделений из
   других регионов и привлечения новых контрактников, а также с 21
   сентября 2022 года частичной мобилизации; Украина — за счёт мобилизации
   и привлечения добровольцев из других стран, ЛНР и ДНР — за счёт
   мобилизации^[119]^[120]^[121]^[122].

   В августе 2023 года NYT со ссылкой на исследование Statista оценили
   силы Украины в 500 тысяч, включая действующие, резерв и военизированные
   формирования; силы России — в 1330 тысяч, включая действующие, резерв и
   военизированные формирования^[123]^[124].

   CAPTION: Силы сторон по данным СИПРИ, МИСИ, начало
   2022 года^[118]^[125]^[126]

                                  Россия   Украина
   На действительной службе, чел 900 000   209 000
   Резерв, чел                   2 000 000 900 000
   Артиллерия, ед                7571      2040
   Бронетехника, ед              30 122    12 303
   Танки, ед                     12 420    2596
   Боевые вертолёты, ед          544       34
   Истребители и штурмовики, ед  1511      98
   Расходы на оборону, млрд $    61,7      5,9
   Доля в госрасходах, %         11,4      8,8

  Украина

   См. также: Список вооружения и военной техники Сухопутных войск Украины

   Согласно специализированному изданию The Military Balance, по
   численности вооружённых сил Украина занимает второе место среди стран
   бывшего СССР со 196 тысячами военнослужащих на начало 2022 года, в 4,5
   раза уступая России и в 3 раза превосходя занимающий 3-е место
   Азербайджан^[5]. Из общего числа вооружённых сил 125,6 тысячи
   задействованы в сухопутных войсках, 20 тысяч — в десантно-штурмовых
   войсках, 35 тысяч — в воздушных силах и 15 тысяч — в ВМС. Ещё 102
   тысячи человек насчитывается в других военизированных формированиях: 60
   тысяч человек — в Национальной гвардии и 42 тысячи — в пограничных
   войсках^[127]. По данным The New York Times, вооружённые силы Украины —
   одни из крупнейших в Европе. Они включают в себя 70 тысяч
   военнослужащих действительной службы и 100 тысяч резервистов и сил
   территориальной обороны, при этом не менее 100 тысяч военнослужащих —
   ветераны боевых действий, а 27 тысяч прошли тренировку специалистами
   США^[128], по данным Business Insider, в том числе по ведению
   партизанской войны^[129]. Общая численность резерва — 900 тысяч
   человек^[3].

   Согласно The Military Balance, к концу 2021 — началу 2022 года на
   вооружении Украины находилось 124—132 военных самолёта, 46—55
   вертолётов и 3309 боевых бронированных машин^[3]^[120].

   По данным информагентства Associated Press, украинское вооружение
   включает как устаревшие советские, так и современные западные системы.
   К первым относятся гаубицы, реактивные системы залпового огня и
   баллистические ракеты малой дальности. Ко вторым относятся крупные
   партии противотанковых ракет Javelin, зенитных ракет Stinger и
   беспилотников Bayraktar^[130].

   Военный бюджет Украины на 2022 год составлял около 5 млрд
   долларов^[131], что в 10 раз меньше военного бюджета России^[132].

   На третий день военных действий президент Украины выступил с призывом к
   добровольцам из других стран выступить на стороне его страны и объявил
   о создании Интернационального легиона территориальной обороны^[122].
   Ещё до начала полномасштабного российского вторжения были сформированы
   добровольческие подразделения, состоявшие из грузин и
   чеченцев^[133]^[134]. К концу марта отдельные военные формирования были
   созданы из числа белорусских добровольцев^[135] и, как сообщило
   Минобороны Украины, российских военнопленных, изъявивших желание
   перейти в конфликте на сторону Украины^[136]. В августе было создано
   подразделение, состоящее из этнических русских^[137]; в октябре — из
   представителей народов Дагестана^[138]; в ноябре — из граждан
   Азербайджана и Киргизии^[139]; в декабре — из башкир^[140]; в октябре
   2023 года — из граждан России, включая башкир и якутов^[141].

   ЦРУ на июль 2022 года оценивало общую численность украинских
   военнослужащих в 700 тысяч человек^[142]^[143].

  Россия

   По состоянию на конец 2021 и начало 2022 года вооружённые силы РФ
   насчитывали около 900 тысяч человек на действительной службе^[3], в том
   числе 280 тысяч — в сухопутных войсках, 45 тысяч — в ВДВ и 165 тысяч —
   в ВКС. Ещё 554 тысячи человек насчитывается в Росгвардии и других
   военизированных формированиях^[127]. Общая численность резерва — 2
   миллиона человек^[3].

   Различные источники, опираясь на данные издания The Military Balance,
   дают следующие оценки объёмов боевой техники на вооружении страны:
     * Военные самолёты — от 1172^[120] до 1391^[3];
     * Вертолёты — от 821^[120] до 948^[3];
     * Боевые бронированные машины — более 15 847^[120];
     * Артиллерия — более 4894^[120].

   Военный бюджет РФ на 2022 год составлял 48 млрд долларов^[131].

   11 марта президент России дал разрешение на участие иностранных
   добровольцев на стороне ДНР и ЛНР. В это же время появилась информация
   о расширенном наборе наёмников (включая иностранцев) в частную военную
   компанию «Вагнер» с целью отправки на Украину^[144].

   Также, в ряде случаев, фиксировалось участие в боевых действиях
   военнослужащих регулярных вооружённых сил либо подразделений наёмников,
   сформированных при участии национальных правительств, из Ирана, Сирии и
   частично признанных Республики Абхазия и Южной Осетии
   ^[⇨].

    ДНР и ЛНР

   Некоторые источники указывают, что войска Донецкой Народной Республики
   (ДНР) и Луганской Народной Республики (ЛНР) воюют вместе с войсками РФ,
   но не в их составе^[145]. Другие — что Россия командует подразделениями
   ЛДНР в рамках 8-й гвардейской армии^[146].

   Численность вооружённых сил Донецкой Народной Республики на начало
   2022 года, по данным The Military Balance, составляла 20 тысяч человек,
   Луганской Народной Республики — 14 тысяч человек^[120]. 19 февраля в
   ДНР и ЛНР была объявлена всеобщая мобилизация^[121], по которой на
   войну были отправлены десятки тысяч местных жителей^[147].

   В распоряжении войск обеих самопровозглашённых республик имелись боевые
   бронированные машины, артиллерия и ракетные установки, а также системы
   ПВО^[120]. По оценкам украинской стороны, в конце 2019 — середине
   2020 года на вооружении ДНР и ЛНР находились:
     * более 480 танков;
     * 914 боевых бронированных машин;
     * 720 артиллерийских орудий и миномётов;
     * более 200 реактивных систем залпового огня^[148]^[149].

Боевые действия

   Основная статья: Хронология вторжения России на Украину (с 2022)

   [450px-2022_Russian_Invasion_of_Ukraine_animated.gif] Анимированная
   карта вторжения с 24 февраля по 5 декабря^[150]

   __. — территории, контролируемые Украиной
   __. — территории Украины, контролируемые Россией, ДНР и ЛНР до
   24 февраля 2022
   __. — территории Украины, над которыми контроль был установлен Россией,
   ДНР или ЛНР после 24 февраля 2022
   __. — деоккупированные украинские территории
   ← — направление продвижения войск России, ДНР и ЛНР
   → — направление продвижения войск Украины

  Стратегия России

   Первоначально Россия попыталась совершить классический блицкриг —
   молниеносную войну^[151]^[152]. Расчёт был на быстрый захват большей
   части Украины. Планировалось, двигаясь с территории Белоруссии,
   окружить Киев за три-четыре дня. Российские ССО должны были найти и
   отстранить от власти президента Зеленского и установить на Украине
   дружественный Кремлю марионеточный режим. Одновременно войска должны
   были двигаться с востока и выйти через центральную Украину на Днепр, а
   войска из Крыма — занять юго-восточное побережье Украины.
   Планировалось, что этот этап может продолжаться несколько недель. После
   паузы для перегруппировки и пополнения запасов войска должны были
   продолжить движение на запад до условной линии, расположенной между
   Молдовой на юге и Белоруссией на севере. Сокрушительной победы не
   случилось. Киев не был захвачен, правительство не было свергнуто, а
   армию Украины не удалось рассеять^[101].

   После провала молниеносной войны РФ начала вторую фазу вторжения —
   войну на истощение. Целью второй фазы является истощение ресурсов
   противника и лишение возможности продолжать войну. Разгром армии при
   этом не является доминирующей целью^[101].

   По данным Королевского объединённого института оборонных исследований,
   ВС РФ планировали осуществить полный захват украинских территорий за 10
   дней. Согласно этому плану, Российская Федерация не рассматривала
   возможности сопротивления ВСУ и гражданского населения. Однако для
   обеспечения стабилизации оккупационного режима или Временного
   Правительства ФСК РФ подготовила список лиц, которые должны были быть
   уничтожены или репрессированы, среди которых выделяли главных
   участников майдана 2014 года, членов Правительства Украины и ряд
   парламентариев. Так, планировалось уничтожение Зеленского и его
   ближайшего окружения, а также арест министров^[153].

   В рамках формирования нового правительства должна была быть
   сформирована новая объединённая пророссийская политическая партия
   «Движение — За мир». В качестве же опорных пунктов, центров
   оккупационных администраций и штабов оккупационных сил планировалось
   использовать АЭС и стратегические объекты Украины^[153].

   Киевское направление считалось, по сути, единственно значимым, и
   остальные удары в большей степени несли отвлекающий и парализующий
   характер для основного наступления с территории Республики Беларусь на
   Киев. Однако действия Украины, отправление планов и указов в части за
   несколько часов до самой операции и недооценка противника привела к
   полному краху изначальной стратегии^[153].

  Обзор боевых действий

    «Молниеносная» война РФ

   Основные статьи: Битва за Киев (2022), Боевые действия на
   северо-востоке Украины (2022), Боевые действия на востоке Украины
   (2022) и Боевые действия на юге Украины (2022)

   [200px-Russian_military_move_from_Crimea_to_Ukraine.jpg] Движение
   российской военной техники из Крыма в материковую Украину. Херсонская
   область, около 5:00 24 февраля 2022 года

   В ходе первого этапа вторжения Россия стремительными ударами попыталась
   захватить Киев и Харьков, а также взяла под контроль территории на юге
   Украины^[4].

   24 февраля, около 6 часов утра по московскому времени, вскоре после
   завершения трансляции обращения Владимира Путина, были нанесены
   ракетные удары по объектам военной инфраструктуры на всей территории
   Украины. Российские войска, а также войска ЛНР и ДНР перешли в
   наступление, нанося удары по следующим направлениям: с севера — на
   Припять и Чернигов (в том числе с территории Белоруссии), с востока —
   на Конотоп, Сумы, Харьков, Ахтырку, а также с линии соприкосновения с
   ЛНР и ДНР — на Станицу Луганскую, Волноваху и Мариуполь, с юга (со
   стороны Крыма) — на Херсон, Новую Каховку, Мелитополь^[154]^[155].

   По итогам первого дня российские войска взяли под контроль остров
   Змеиный, Геническ, Новую Каховку и Каховскую ГЭС, Чернобыльскую АЭС,
   вышли к Конотопу, Сумам, Ахтырке, Харькову и Херсону. Российская
   воздушно-десантная операция в районе Гостомеля окончилась провалом и
   разгромом российских десантников^[156]^[157].
   [200px-Battle_of_Hostomel%2C_04.03.2021%2C_Skirmish_Aftermath_%28croppe
   d%29.jpg] Подбитая российская техника и мёртвые российские солдаты в
   Гостомеле. Киевская область, 4 марта 2022 года

   25 февраля на Украине была объявлена всеобщая мобилизация. По итогам
   дня российские войска, наступающие с территории Белоруссии, блокировали
   Киев с запада, захватили Мелитополь, вышли на подступы к Чернигову.
   Велись бои с отдельными российскими подразделениями в пригородах Киева
   и Василькове.

   28 февраля российскими войсками были оккупированы Купянск и Бердянск. 2
   марта российские войска оккупировали города Херсон, Токмак и
   Васильевку, 3 марта был полностью блокирован Мариуполь. К 4 марта
   российские войска захватили Запорожскую АЭС и город Энергодар (по
   российским данным, это произошло ещё 28 февраля)^[158].

   The Times сообщил, что за первую неделю войны на президента Зеленского
   было совершено по меньшей мере три покушения двумя разными
   группировками: прокремлёвской ЧВК «Вагнера» и чеченским спецназом.
   Покушения провалились якобы из-за действий неких сотрудников ФСБ,
   выступающих против войны^[159]. Позднее советник руководителя Офиса
   президента Украины Михаил Подоляк заявил о десяти покушениях^[160].

   К началу марта был практически полностью уничтожен город
   Волноваха^[161], 11 марта Министерство обороны России заявило о его
   взятии силами ДНР^[162]. 15 марта Минобороны России заявило о захвате
   всей территории Херсонской области^[163]. 19 марта Украина признала,
   что утратила доступ к Азовскому морю.
   [200px-Refugee_civilians_in_Mariupol.jpg] Мирные жители в убежище во
   время бомбардировки осаждённого Мариуполя. Донецкая область, 12 марта
   2022 года

   Ко второй половине марта продвижение российских войск увязло —
   наступление на Киев и Николаев практически остановилось, подвергаемые
   непрерывным обстрелам Харьков и Мариуполь также не были взяты,
   российские силы не смогли установить контроль над воздушным
   пространством Украины^[164]. Изначальной целью российских войск был
   быстрый захват Киева, Харькова и ряда других крупных украинских
   городов. Эта цель не была достигнута^[115]^[165].
   [200px-Bucha_main_street%2C_2022-04-06_%280804%29.jpg] Уничтоженная
   колонна российской военной техники. Буча, Киевская область, начало
   апреля 2022 года

   К 25 марта российские войска были отброшены от Киева и находились под
   угрозой окружения ВСУ. Также они не добились прогресса в наступлении на
   Харьков, а украинские войска перешли в контрнаступление в направлении
   Херсона^[115]^[165]^[114]. Российское правительство приняло решение
   отказаться от осады Киева, перебросив основную часть войск в район
   Харькова и Донбасса^[117]^[166]^[167]. 27 марта украинская сторона
   заявила о переходе в тактические контрнаступления в Сумской,
   Харьковской, Киевской и Херсонской областях^[168]. В первой половине
   апреля украинские войска на северном направлении полностью освободили
   Киевскую, Житомирскую, Черниговскую и Сумскую области^[169].

    Битва за Донбасс

   Основные статьи: Битва за Донбасс (с 2022), Бои за остров Змеиный и
   Украинские партизаны в период вторжения России на Украину

   После усиления российской группировки в Донбассе частями, отступившими
   из Киевской, Черниговской и Сумской областей, начался второй этап
   войны — основной целью российской армии стало занятие всей территории
   этого региона^[170]. На этом этапе боевые действия приобрели иной
   характер. Войска РФ больше не пытались совершать глубокие прорывы, а
   начали наступать, используя своё преимущество в артиллерии, медленно
   расчищая себе путь массированными артобстрелами. Такая тактика не
   помогла им захватить большой территории — за несколько месяцев второго
   этапа войны российские войска, а также вооружённые формирования
   самопровозглашённых ДНР и ЛНР лишь вышли к границам Луганской области и
   продвинулись на несколько десятков километров в Донецкой^[101].
   [200px-Rubizhne_after_the_battle_%28101%29.jpg] Руины Рубежного после
   боёв за город. Луганская область, декабрь 2022 года

   Российские войска пытались использовать плацдарм в районе города Изюм
   Харьковской области, захваченного российскими войсками 1
   апреля^[171]^[172]. Наступление велось очень медленно, бои свелись к
   взаимным артиллерийским ударам без существенных продвижений^[173]. За
   всё время наступления на этом этапе российской армией заняты города
   Кременная^[174] и, после долгих боёв и практически полного
   разрушения^[23], Попасная^[175] и Рубежное^[176].

   14 апреля был потоплен флагман Черноморского флота РФ крейсер
   «Москва»^[4]. С середины апреля активизировались партизанские действия
   в оккупированных российскими войсками районах Запорожской и Херсонской
   областях, с конца мая — в Луганской области, с июня — в Донецкой^[177],
   особенно активны они в районе Мелитополя. Целями украинских партизан
   стали и коллаборанты, пошедшие на сотрудничество с российскими войсками
   и оккупационными администрациями, и российские войска^[178]^[179]. По
   данным Института изучения войны, массовая деятельность украинских
   партизан не позволяет России воплотить в жизнь все планы по
   присоединению захваченных южных территорий^[178].
   [200px-thumbnail.jpg] Бои за «Азовсталь». Мариуполь, Донецкая область,
   20 апреля 2022 года

   В мае—апреле украинская армия перешла в контрнаступление и отбросила
   российские войска от Харькова. Также продолжились бои в осаждённом с
   начала марта Мариуполе, завершившиеся 20 мая полным переходом
   территории полностью разрушенного города под контроль российских войск
   после сдачи в плен украинских военных, оборонявшихся на заводе
   «Азовсталь»^[4].

   После неудачной попытки окружить донбасскую группу ВСУ российские
   войска перешли к тактике вытеснения украинских сил на запад^[180] — в
   конце мая они заняли Лиман и Святогорск^[181]; 24 июня под контроль
   российских войск перешли Горское и Золотое; в певую неделю июля
   российские войска заняли руины Северодонецка и Лисичанск — на тот
   момент последние большие населённые пункты Луганской области,
   контролируемые Украиной^[4]^[182]. В конце июля силами ЧВК «Вагнер»
   также была занята Углегорская ТЭС^[180]. Наступление велось в районах,
   которые были подготовлены к обороне, к тому же в условиях начала ударов
   украинскими системами GMLRS по складам боеприпасов, в связи с чем
   давалось с большим трудом и имело невысокий темп^[180]. В свою очередь
   украинские войска начали аналогичное продвижение в Херсонской области —
   ВСУ смогли захватить и удержать плацдармы на юго-восточном берегу реки
   Ингулец и начали наносить удары ракетами GMLRS по мостам через Днепр и
   Ингулец, по которым шло снабжение российской группировки в
   регионе^[180]. Также во второй половине июня украинские силы атаковали
   3 из 4 «вышек Бойко», практически полностью уничтожив платформу
   «Таврида»^[183], и вытеснили ВС РФ с острова Змеиный, а в августе
   начали атаки на российские военные объекты в Крыму (аэродром «Саки»,
   Майское и др.)^[4].

    Украинские контрнаступления

   Основные статьи: Контрнаступление в Херсонской области (2022),
   Контрнаступление на востоке Украины (2022) и Российские удары по
   украинской энергосистеме

   [200px-UA_T-72AV_with_cross_01.jpg] Украинские танки Т-72АВ в
   освобождённом населённом пункте Харьковской области. 18 сентября
   2022 года

   В начале сентября украинские войска перешли в стремительное
   контрнаступление в Харьковской области, вернув на 10 сентября под
   контроль более 3000 квадратных километров территории и освободив более
   30 населённых пунктов, включая Балаклею, Купянск и Изюм. Они прорвали
   российские позиции на глубину до 70 километров в некоторых местах и
   разгромили российские силы, разрушив тем самым северное направление
   России в Донбассе и спровоцировав спешный неконтролируемый отход
   российских войск с юго-востока Харьковской области^[184]^[185]^[186].
   Отступление ВС РФ от города Изюм обозреватели назвали крупнейшим
   поражением российской армии после её отступления с Киевского
   направления в марте^[187]^[188]. 11 сентября российские силы начали
   отступать с севера Харьковской области — украинские войска освободили
   Волчанск, а фронт стал проходить по российско-украинской границе и реке
   Оскол^[189]. В дальнейшем украинские войска форсировали реку Оскол в
   нескольких местах^[177], а также пошли в наступление на севере Донецкой
   области — к 12 сентября они освободили Святогорск^[190], а к 1
   октября — окружили и взяли Лиман^[4].
   Жители Херсона встречают украинских солдат. 11 ноября 2022 года

   Одновременно с наступлением на востоке Украины к началу октября
   украинские войска также развили контрнаступление в Херсонской области,
   продвинувшись к 5 октября на 10—20 км на разных отрезках фронта^[191].
   9 октября украинская сторона заявила о возвращении под её контроль
   более 1170 квадратных километров Херсонской области с начала
   контрнаступления^[192]. 10 ноября была освобождена Снигирёвка и
   сопредельные территории — под контролем россиян в Николаевской области
   остался только Кинбурнский полуостров^[193]^[194]. 11 ноября ВСУ
   освободили Херсон^[195] и всё правобережье Херсонщины. Российскими
   войсками при отступлении были взорваны мосты через Днепр —
   250-километровая линия фронта установилась по Днепру в промежутке от
   Запорожской АЭС до Чёрного моря^[196].

   В ответ на успешные украинские контрнаступления с сентября 2022 года
   российские войска стали применять тактику массированных обстрелов
   критической гражданской инфраструктуры Украины, нацеленную на лишение
   населения Украины тепла, электричества и воды в условиях надвигающихся
   зимних холодов, с целью принуждения украинского общества к уступкам
   ради завершения войны. Однако, выпустив к началу апреля 2023 года почти
   5000 ракет общей стоимостью 16 млрд долларов, и проведя, таким образом,
   одну из самых дорогих ракетных кампаний в современной истории, Россия
   не достигла своих целей. В начале апреля 2023 года Украина возобновила
   экспорт электроэнергии в страны Европы^[197]^[198]^[199]. В то же время
   украинскими силами в октябре 2022 года был повреждён Крымский мост,
   являвшийся важным звеном в логистической цепочке снабжения южной
   группировки российских войск^[4], и впервые атакованы корабли
   Черноморского флота, находившиеся на стоянке в Севастопольской
   бухте^[200].

    Позиционная война

   Основные статьи: Зимнее наступление России на Украине (2022—2023) и
   Контрнаступление Украины (2023)

   [150px-Battle_of_Bakhmut_1.jpg] «Ничейная земля» под Бахмутом. Донецкая
   область, 26 ноября 2022 года

   В середине октября, одновременно с украинскими контрнаступлениями,
   российские войска предприняли попытку наступления на Бахмут и Авдеевку,
   где завязались ожесточённые бои^[192]^[201]. Ко второй половине января
   2023 года россиянам удалось занять расположенный около Бахмута
   Соледар^[202], однако попытка штурма Угледара обернулась для них
   поражением и, по оценкам обозревателей, «огромными потерями».
   Украинская сторона назвала трёхнедельные бои самым большим танковым
   сражением за войну^[203]^[204]. К марту 2023 года попытки российского
   наступления увязли в украинской обороне под Авдеевкой и
   Угледаром^[205], в конце мая 2023 года — российские силы, в основном
   усилиями ЧВК «Вагнер», вышли на внешнее границы
   Бахмута^[206]^[207]^[208].

   С начала 2023 года украинские войска приступили к проведению операций в
   дельте Днепра. В конце апреля украинские военные форсировали реку и
   заняли позиции у города Алёшки, а к началу июня им удалось вытеснить
   российские войска с большей части островов в днепровской
   дельте^[209]^[210].
   [200px-Kherson_after_flooding_and_during_Russian_shelling%2C_2023-06-08
   .jpg] Обстрел во время эвакуации из затопленного Херсона. 8 июня
   2023 года

   6 июня произошло разрушение Каховской ГЭС. Сразу после разрушения
   Украина обвинила Россию в намеренном подрыве дамбы, Россия Украину — в
   обстреле дамбы^[209]^[211]^[212]. Сейсмографы зафиксировали во время
   разрушения плотины сейсмические толчки в её районе, указывающие на
   взрыв^[213]^[214]. Эксперты и международные СМИ на основании доступных
   данных сочли основной версией подрыв ГЭС российскими войсками
   изнутри^[215]^[216]^[217]^[218]. Разрушение ГЭС привело к масштабной
   техногенной катастрофе, уничтожению Каховского водохранилища,
   затоплению 32 населённых пунктов Херсонской области и непригодности
   Днепра для форсирования в зоне катастрофы^[217]^[219].

   В начале июня 2023 года украинские войска снова перешли в
   контрнаступление на нескольких направлениях^[210]. ВСУ попытались
   широко использовать бронетехнику, чтобы пробить российскую оборону,
   однако столкнулись с упорным сопротивлением, которое осложнилось
   многочисленными минными полями, применением вертолётов и артиллерии.
   После этого украинские войска изменили свою тактику, начав изматывать
   обороняющиеся российские части артиллерийскими обстрелами и заниматься
   контрбатарейной борьбой. В рамках этой тактики Украиной стали наносится
   удары по объектам в Крыму, включая объекты управления Черноморским
   флотом ВМФ РФ — командному пункту в Верхнесадовом и штабу в
   Севастополе^[220]^[221]. Одним из последствий данных ударов стал вывод
   большей части кораблей Черноморского флота из Севастопольской
   военно-морской базы в другие пункты базирвания^[222].
   [200px-Port_infrastructure_in_Odesa_region_after_Russian_attack%2C_2023
   -08-16_%2802%29.jpg] Зернохранилище после российской атаки на порт
   Рени. Одесская область, 16 августа 2023 года

   Во второй половине июля Россия вышла из «Зерновой сделки», возобновила
   блокаду украинских портов и начала наносить массированные удары по
   зерновой инфраструктуре. Украина официально объявила о военной угрозе
   всем российским портам на Чёрном море, после чего 4 августа атаковала
   дронами Черноморский флот в Новоросийске
   ^[⇨] и, на следующий день, российский танкер SIG в Керченском
   проливе^[223]^[224]^[225]. К 11 сентября украинским войскам удалось
   высадиться на всех буровых платформах к западу от Крыма («вышки Бойко»)
   и демонтировать установленные на них российские РЛС «Нева-Б», которыми
   отслеживалась ситуация в северо-западной акватории Чёрного моря, что
   фактически способствовало блокаде украинских портов^[183]. В сентябре
   блокада была прорвана^[226].

  На территории России и российских военных объектов за рубежом

   Основная статья: Инциденты на территории России во время вторжения
   России на Украину (2022)

   [200px-2023_Kremlin_drone_attack.png] Удар беспилотника по Московскому
   Кремлю. 3 мая 2023 года

   По заявлениям украинских официальных лиц и других источников, 25
   февраля ВСУ нанесли ракетный удар по российской авиабазе^[en],
   находящейся в Ростовской области под Миллеровом^[227]. С конца марта
   был зафиксирован ряд происшествий и взрывов в граничащих с Украиной
   Белгородской, Брянской, Курской и Воронежской областях. Российские
   официальные лица заявляли о миномётных обстрелах, атаках беспилотников
   и обстрелах с вертолётов, и обвиняли в них Украину^[228]^[229]. 5
   декабря впервые были атакованы военные цели в глубоком российском
   тылу — ударам беспилотников подверглись авиабазы стратегических
   бомбардировщиков в Дягилево Рязанской области и Энгельсе Саратовской
   области. 26 декабря по базе в Энгельсе был нанесён повторный удар^[4].
   28 февраля 2023 года впервые был произведён массированный налёт
   беспилотников на несколько регионов России — БПЛА были зафиксированы в
   Белгородской, Брянской и Московской областях, Адыгее и Краснодарском
   крае. Также было закрыто воздушное пространство в Ленинградской
   области, однако о наличии неопознанного объекта в воздухе точной
   информации озвучено не было^[230]. Тогда же на авиабазе «Мачулищи» в
   Белоруссии был атакован и повреждён российский самолёт дальнего
   радиолокационного обнаружения А-50^[227].

   2 марта 2023 года произошёл наземный рейд в сёла Любечане и Сушаны
   Брянской области^[231]. 6 апреля Русский добровольческий корпус
   повторно зашёл на территорию Брянской области^[232].

   Ночью со 2 на 3 мая 2023 года беспилотниками был атакован Московский
   Кремль^[233]. В начале мая 2023 года участились диверсии и атаки на
   российские стратегические объекты — сообщалось об атаках беспилотников
   на ряд нефтехранилищ, диверсиях на железных дорогах, следствием которых
   стало схождение товарных поездов, атаке на аэродром «Сеща» в Брянской
   области^[234]. 13 мая произошло массовое крушение российской авиации
   над Брянской областью — единовременно разбились самолёты Су-34, Су-35 и
   два вертолёта Ми-8, которые должны были участвовать в бомбардировке
   Черниговской области^[235].
   [langru-200px-2023_Belgorod_Oblast_attacks.svg.png] Бои в Белгородской
   области в 2023 году

   В коцне мая 2023 года Русский добровольческий корпус и легион «Свобода
   России» провели рейд с территории Украины в Грайворонский район
   Белгородской области. В начале июня они же совершили рейд в Шебекинский
   район Белгородской области и захватили посёлок Новая
   Тавложанка^[236]^[237].

   30 мая 2023 года атаке беспилотников подверглась Москва^[233]. В
   дальнейшем налёты повторялись — к 5 августа до Москвы и Московской
   области долетели 28 беспилотников. Среди прочих объектов был атакован
   «Москва-Сити»^[238].
   [200px-June_2023_PMC_Wagner_Mutiny.svg.png] Карта-схема продвижения
   «вагнеровцев» к Москве

   C 23 по 24 июня 2023 года произошёл мятеж ЧВК «Вагнер». «Вагнеровцы»
   взяли под контроль Ростов-на-Дону и начали движение в сторону Москвы,
   однако затем пришли к соглашению с российскими властями при
   посредничестве президента Белоруссии Александра Лукашенко^[239]. Через
   два месяца после мятяжа владелец «Вагнера» Евгений Пригожин и командир
   ЧВК Дмитрий Уткин погибли в авиакатастрофе в Тверской области^[240].

   9 августа 2023 года произошёл первый случай угона воздушного судна и
   бегства пилота из России на Украину — при содействии ГУР МО на Украину
   перелетел капитан ВКС РФ Максим Кузьминов на Ми-8АМТШ^[241]. Кроме
   того, в августе Украина нанесла удары по аэродромам в Новгородской,
   Калужской и Псковской областях, а также по объектам в Москве, Рязани и
   Брянске. По данным издания «Вёрстка», собранным на основании сообщений
   Минобороны, СМИ и OSINT-исследователей, к концу августа 2023 года
   украинским силам удалось уничтожить или повредить как минимум 24
   российских военных самолёта на территории России, Белорусии и
   Крыма^[227]. Согласно анализу BBC Verify, сделанному на основании
   сообщений об ударах дронов в российских СМИ, с начала года по 30
   августа 2023 года было совершено более 190 предполагаемых атак дронами
   по территории России и оккупированного Крыма^[233]. BBC News Україна, в
   свою очередь, отмечало, что основными целями атак были нефтяные
   объекты, аэродромы и предприятия ВПК. В августе-сентябре интенсивность
   атак возросла и появились признаки использования для них ракет^[242].

  Оценки действий российской и украинской армий

   Цели российского руководства, преследуемые им в ходе вторжения на
   Украину в 2022 году, а также эффективность вооружённых сил Украины и
   России вызывают различные оценки в экспертном сообществе. Высказываются
   предположения о желании российского руководства подчинить себе Украину,
   расколоть Запад^[243], отвлечь население России от внутренних
   проблем^[244], физически уничтожить Украину^[245] или даже воссоздать
   СССР в новом формате. Ряд экспертов отмечает, что сопротивление
   вооружённых сил Украины оказалось гораздо сильнее ожидавшегося, что
   привело к затягиванию военных действий^[246]. При этом эксперты
   отмечают, что российская армия не смогла достичь поставленных целей в
   первые дни конфликта^[247]^[248], испытывает проблемы с логистикой, а
   также имеет низкий боевой дух^[249]^[250]. Одной из причин невыполнения
   первоначальных целей и планов вторжения СМИ называют недостаточное
   понимание Владимиром Путиным реального положения дел на Украине, а
   также низкий профессиональный уровень и коррупцию в информирующей
   высшее российское руководство «большой пятой службе» ФСБ^[251].

   К июню тактика российских войск изменилась по сравнению с начальным
   периодом войны. Война стала прежде всего артиллерийским сражением, в
   котором российская армия имела существенное преимущество за счёт
   многократного превосходства над украинскими войсками в количестве
   артиллерийских стволов и боеприпасов^[252]^[253]^[254]. При этом такая
   тактика ведения войны приводит к большим жертвам среди мирных
   жителей^[254].

   Было задокументировано масштабное нарушение правил ведения войны
   российскими войсками, был составлен обширный список их военных
   преступлений. Отмечались отдельные случаи нарушения правил ведения
   войны со стороны украинской армии
   ^[⇨].

Ненасильственное сопротивление гражданского населения Украины

   Основная статья: Ненасильственное сопротивление гражданского населения
   Украины в ходе вторжения России

   Митинг в Бердянске Запорожской области против российских военных

   Большинство руководителей украинских населённых пунктов отказалось
   сотрудничать с российскими войсками, установившими контроль над их
   территорией^[255]. В ряде случаев население Украины оказывало
   ненасильственное сопротивление российским войскам. Местные жители
   организовывали протестные митинги, иногда перекрывали движение
   российской военной техники. В ответ на это в некоторых случаях
   российские военные открывали предупредительный огонь и, по утверждениям
   местных жителей и украинских властей, убили и ранили ряд протестующих.
   Такие протесты были отмечены в Херсоне, Мелитополе, Новой Каховке,
   Новопскове, около посёлка Водяное^[256]^[257]^[258].

   В отдельных случаях было отмечено сотрудничество граждан Украины с
   Россией. 7 марта ассистент-профессор политологии Бэйлорского
   университета Сергей Куделия отмечал, что «в отличие от 2014 года
   количество местных чиновников, открыто перешедших на сторону российских
   оккупационных сил, пока ограничивается главами двух городов и
   нескольких сёл»^[255].

Переговоры

   Основная статья: Переговоры между Россией и Украиной (2022)

   Первый раунд переговоров состоялся 28 февраля 2022 года в Белоруссии и
   не привёл к каким-либо договорённостям. Второй раунд переговоров прошёл
   3 марта, его результатом стали договорённости по созданию гуманитарных
   коридоров для вывода мирных жителей и по временному прекращению огня
   для доставки медикаментов и продуктов питания в места наиболее
   ожесточённых боёв^[259]. 7 марта 2022 года в Беловежской пуще состоялся
   третий раунд переговоров, а 10 марта в Анталье состоялась встреча
   министров иностранных дел России и Украины — Сергея Лаврова и Дмитрия
   Кулебы.

   29 марта 2022 года в ходе переговоров в Стамбуле Россия получила от
   Украины письменные предложения о безъядерном и внеблоковом статусе
   Украины, а также гарантиях безопасности, которые не распространяются на
   территории ДНР, ЛНР и Крыма. Украина предложила зафиксировать то, что в
   течение 15 лет она не будет пытаться решить вопрос этого полуострова
   военным путём^[260]. Россия после окончания переговоров сообщила о
   сокращении своей военной активности на киевском и черниговском
   направлениях^[261].

   17 мая 2022 года Украина и Россия заявили о приостановке
   переговоров^[262].

   22 июля 2022 года Россия, Украина, Турция и ООН подписали соглашение об
   экспорте зерна из украинских портов^[263]. Первое судно, загруженное
   украинским зерном, покинуло порт Одессы 1 августа 2022 года^[264].
   Однако 29 октября 2022 года Россия объявила о приостановке своего
   участия в «зерновой сделке» после атаки беспилотников на
   Севастопольскую бухту, где стояли корабли Черноморского флота; тем не
   менее вывоз зерна с Украины продолжился^[265].

Потери сторон

  Потери в личном составе и военной технике

   Основная статья: Потери сторон в период вторжения России на Украину

    Общий обзор безвозвратных потерь

   CAPTION:

   Категория Потери Дата^[d 1] Источник
   Летальные Летальные и нелетальные Нелетальные
   Гражданские лица >gt;10 000^[d 2] >gt;18 500
   ранеными^[d 3] 21 ноября 2023 Организация Объединённых Наций^[12]
   ~30 000 22 января 2023 Эйрик Кристофферсен, командующий вооружёнными
   силами Норвегии^[266]
   Украинские
   войска^[d 4] ~70 тысяч 100—120 тысяч ранеными 18 августа 2023
   Должностные лица США^[267]
   15 500—17 500 124 500—131 000 убитыми и ранеными февраль 2023 Утечка
   секретных документов Пентагона^[268]^[269]
   >gt;100 000 убитыми и ранеными 22 января 2023 Эйрик Кристофферсен,
   командующий вооружёнными силами Норвегии^[266]
   10 000—13 000 1 декабря 2022 Михаил Подоляк, советник Офиса президента
   Украины^[270]^[271]
   61 207 49 368
   ранеными 21 сентября 2022 Министерство обороны РФ^[272]
   Российские
   войска >gt;37 686 (известные поимённо, без учёта ЛДНР)^[273],
   до 20 000 (ЛДНР),
   >gt;88 800 (оценка полн. количества, на 13 октября)^[274] ~210 тысяч
   ранеными, в т.ч. ~100 тысяч тяжело ранеными (на 4 августа 2023)^[275]
   24 ноября 2023 Поимённый список BBC и интернет-СМИ «Медиазона»
   ~120 тысяч 170—180 тысяч ранеными 18 августа 2023 Должностные лица
   США^[267]
   252 780 «ликвидированных»^[d 5] 11 августа 2023 Министерство обороны
   Украины^[276]
   61 431 4 августа 2023 Подсчёт МВД и ГУР Минобороны Украины на сайте
   «Потерь.нет»^[277]
   ~ 47 тысяч (c вероятностью 95 % — в границах от 40 до 55 тысяч) (кроме
   ЛДНР и людей старше 50) ~ 125 тысяч 27 мая 2023 Подсчёт избыточной
   смертности мужчин от внешних причин по Росстату + реестр наследственных
   дел^[278]
   >gt;220 000 убитыми и ранеными 30 марта 2023 Министр обороны
   Великобритании Бен Уоллес^[279]
   60 000—70 000
   (включая ЧВК и войска ДНР и ЛНР) 200 000—250 000 убитыми, ранеными,
   пропавшими без вести, включая ЧВК и войска ДНР и ЛНР 27 февраля 2023
   Центр стратегических и международных исследований^[280]
   9000
   (только ЧВК «Вагнер») >gt;30 000
   (только ЧВК «Вагнер») 17 февраля 2023 Совет национальной безопасности
   США^[281]
   40 000—60 000
   (включая ЧВК) 175 000—200 000 (включая ЧВК) 17 февраля 2023
   Министерство обороны Великобритании^[282]
   35 500—43 000 189 500—223 000 убитыми и ранеными февраль 2023 Утечка
   секретных документов Пентагона^[268]^[269]
   не менее 18 тысяч за 2022 Подсчёт избыточной смертности мужчин от
   внешних причин по Росстату^[283]
   5937 21 сентября 2022 Министерство обороны РФ^[4]

    1. ↑ с 24 февраля 2022 года
    2. ↑ из них не менее 808 — в ДНР и ЛНР
    3. ↑ из них не менее 2843 — в ДНР и ЛНР
    4. ↑ включая НГУ и Силы территориальной обороны
    5. ↑ неясно, означает ли используемый МОУ термин «ликвидированные»
       только убитых или также и другие потери

    Данные украинской стороны

   12 марта 2022 года на брифинге для иностранных журналистов президент
   Украины Владимир Зеленский заявил о гибели около 1300 военных^[284]. 30
   мая Зеленский сообщил, что ежедневные потери украинской армии
   составляют 60-100 человек убитыми и около 500 ранеными^[285].

   По информации Олега Котенко, уполномоченного по вопросам лиц, пропавших
   без вести при особых обстоятельствах, по состоянию на июль 2022
   пропавшими без вести числятся около 7200 украинских военных^[286].

   По информации командующего тыловым обеспечением командования сухопутных
   войск генерала Владимира Карпенко, потери Украины в технике с февраля
   по 15 июня 2022 года составили около 1300 БМП, 400 танков, 700
   артсистем^[287].

    Данные российской стороны

   25 марта 2022 года первый заместитель начальника Генерального штаба ВС
   генерал-полковник Сергей Рудской заявил о гибели 1351 военнослужащих и
   3825 раненых^[288].

   16 апреля 2022 года Игорь Конашенков озвучил безвозвратные потери армии
   и нацгвардии Украины, а также зарубежных наёмников. По его словам, они
   оставляют 23 367 человек^[289].

   В июне 2022 года издание «Проект» на основании анализа 196 брифингов
   Минобороны РФ опубликовало вывод, что предоставленные ведомством данные
   часто не соответствуют действительности. Так, Минобороны РФ обвинялось
   в завышении числа уничтоженной техники и солдат, неоднократных
   сообщениях о взятии одних и тех же населённых пунктов, уничтожении
   большего числа самолётов и «байрактаров», чем их было у украинской
   армии, и так далее^[290].

   21 сентября 2022 года глава Минобороны России Сергей Шойгу заявил, что
   потери Украины составили половину её армии: 61 207 погибших, 49 368
   раненых^[291].

    Данные ДНР/ЛНР

   В ЛНР о потерях не сообщают^[292]. По данным омбудсмена ДНР, к ноябрю
   2022 года вооружённые силы ДНР потеряли 3746 человек убитыми и
   15 794 ранеными. Таким образом, потери достигли предвоенной численности
   вооружённых сил (около 20 тысяч человек)^[293]. На 22 декабря 2022 в
   ДНР признали гибель 4176 военных, после чего перестали публиковать
   данные о потерях^[292].

    Данные третьих сторон

   17 марта 2022 года New York Times со ссылкой на источники в разведке
   США сообщила, что консервативная оценка потерь ВС РФ на 22-й день
   конфликта — 7 тысяч убитых^[294].

   Военный корреспондент Дэвид Экс^[en] в статье для «Forbes»,
   опубликованной 24 марта 2022 года, отмечал, что, по данным
   аналитического сайта Oryx, ссылающегося на анализ информации из
   открытых источников, за время кампании Украина захватила больше
   российских танков, чем потеряла собственных^[295].

   Русская служба Би-би-си и издание «Медиазона» на 24 ноября 2023 года по
   открытым источникам поимённо подтвердили гибель 37 686 российских
   военных^[296], в том числе не менее 2778 офицеров^[297]. Некоторые
   данные указывают на то, что это как минимум вдвое меньше полного
   количества лишь захороненных в России участников вторжения. Эти цифры
   не включают потери ДНР и ЛНР, которые, судя по открытым источникам,
   составляют до 20 тысяч погибших^[298].

   По оценке британской разведки, за первые три месяца вторжения погибло,
   вероятно, столько же российских военнослужащих, сколько Советский Союз
   потерял за девять лет войны в Афганистане (около 15 тысяч)^[299], а к
   февралю 2023 года — 40—60 тысяч (включая потери ЧВК)^[300].

   8 августа 2022 года заместитель министра обороны США Колин Каль оценил
   потери российской армии на Украине убитыми и ранеными с начала войны в
   70—80 тысяч человек^[301].

   По состоянию на 1 ноября 2022 года чешская мониторинговая группа
   «Russian Officers killed in Ukraine» сообщила, что в Украине погибли
   1402 российских генерала и офицера, в том числе 10 генералов (2
   генерал-лейтенанта и 8 генерал-майоров), 44 полковника, 98
   подполковников, 193 майора, 279 капитанов, 471 старший лейтенант, 235
   лейтенантов, 72 офицера другого ранга^[302].

   По оценке CSIS, на конец февраля 2023 года общие потери РФ убитыми и
   ранеными составляют 200—250 тысяч, включая 60—70 тысяч погибших
   (включая потери самопровозглашённых ДНР и ЛНР и наёмников ЧВК
   «Вагнер»). Потери РФ за год войны с Украиной превысили потери СССР и
   России во всех войнах после Второй мировой вместе взятых. Темп потерь
   также значительно превышает потери в прошлых войнах — в Чечне
   российская армия теряла от 95 до 185 человек в месяц, в Афганистане —
   130—145, на Украине — 5000—5800 убитых в месяц^[303]^[304].

   По состоянию на 13 марта 2022 редакторами группы «Oryx» были найдены
   фото и видео свидетельства потери (уничтоженными, повреждёнными,
   брошенными и захваченными) 9629 единиц техники со стороны России^[305],
   3079 единиц техники — со стороны ВСУ^[306].

   В ноябре 2022 года Урсула фон дер Ляйен заявила, что количество жертв с
   украинской стороны составляет более 100 тысяч человек^[307]^[308].

  Жертвы среди гражданского населения

   Гражданские потери Украины по данным ООН^[309]
   5000
   10 000
   15 000
   20 000
   25 000
   30 000
   27.02
   17.06
   05.10
   23.01
   13.05
   31.08
     *   Погибло
     *   Ранено
     __________________________________________________________________

   Примечание:
   15.02.2023 учтены ожидавшие подтверждения инциденты.

   По данным Генерального прокурора Украины Ирины Венедиктовой, по
   состоянию на утро 15 апреля 2022 года погибло не менее 2700 человек,
   включая женщин и детей. По её же данным, на утро 22 апреля погибли 208
   детей и не менее 386 получили ранения^[310].

   Управление Верховного комиссара ООН по правам человека сообщило, что с
   начала боевых действий по 21 ноября 2023 года на Украине, в том числе
   территориях, контролируемых ДНР и ЛНР, подтверждены по крайней мере 10
   000 убитых и более 18 500 раненых гражданских лиц. Среди подтверждённых
   погибших гражданских — более 560 детей, среди раненых — не менее 1196.
   Из общего числа на территории Донецкой и Луганской областей пострадали
   не менее 14 319 человек (5113 погибших, 9206 получивших ранения), в том
   числе не менее 3651 человек (808 погибших, 2843 получивших ранения) на
   территории, контролируемой Россией и самопровозглашёнными республиками
   ДНР и ЛНР. Управление по правам человека уточнило, что полные потери
   среди мирного населения, скорее всего, значительно выше, особенно в
   таких городах как Мариуполь, Изюм, Лисичанск, Попасная и Северодонецк,
   где шли интенсивные боевые действия^[12].

   Международная комиссия по пропавшим без вести лицам на конец ноября
   2022 года сообщает о более чем 15 тысячах пропавших без вести на
   Украине^[13].

  Материальные потери

   [220px-Museum_of_Hryhoriy_Skovoroda_after_Russian_shelling_on_6_May_202
   2_%2802%29.jpg] Музей Григория Сковороды после российского обстрела 6
   мая 2022

   Боевые действия привели к значительным материальным потерям Украины. По
   сообщениям украинских властей и аналитиков, по состоянию на начало
   августа 2022 года были повреждены не менее 130—140 тысяч жилых
   домов^[20]^[311]^[312] (не менее 6 % площади жилого фонда страны),
   треть из которых уничтожена полностью. В 23 городах повреждено или
   разрушено больше половины жилья^[312]. За первый год войны были
   повреждены не менее 3139 учебных и воспитательных заведений, из которых
   441 уничтожено полностью^[313]. По данным на 7 ноября 2023, были
   разрушены 193 медицинских учреждения и повреждены ещё 1468 (из которых
   834 были полностью или частично восстановлены)^[314]. Повреждено или
   уничтожено множество архитектурных памятников, объектов истории и
   культуры (храмы, музеи, театры и др.), в частности, было полностью
   разрушено здание драматического театра Мариуполя^[315]^[316]. Был
   уничтожен находившийся в аэропорту «Антонов» единственный экземпляр
   крупнейшего в мире грузового самолёта Ан-225 «Мрия»^[317].

Ядерная угроза

  Ядерное оружие

   24 февраля Владимир Путин пригрозил при возникновении угрозы
   использовать меры, с последствиями которых зарубежные страны «в своей
   истории ещё никогда не сталкивались»^[318]. 27 февраля 2022 года он
   приказал привести стратегические силы сдерживания (включая ядерное
   оружие) в особый режим боевого дежурства. Причиной этому Путин назвал
   новые экономические санкции и «агрессивные высказывания» западных
   государств^[319]. Представители НАТО осудили действия
   Москвы^[320]^[321]. Подобные заявления он повторял несколько раз в ходе
   развития конфликта. Так, 27 апреля 2022 года на встрече с Советом
   законодателей Путин сказал, что на вмешательство «со стороны» в
   ситуацию на Украине и создание угрозы России стратегического характера
   его государство ответит «молниеносными ударами»^[322], а 21 сентября
   2022 года во время обращения о начале мобилизации он заявил о «ядерном
   шантаже» со стороны Запада и пригрозил использовать «все имеющиеся в
   нашем распоряжении» средства против этой угрозы^[323], что было
   расценено экспертами как шантаж со стороны России^[324].

  Захват Чернобыльской АЭС

   Основная статья: Захват Чернобыльской АЭС

   [200px-UkrainiansinPripyat.png] Установка украинского флага в зоне
   ЧАЭС, 3 апреля 2022 года

   Уже в первый день войны российские войска взяли под контроль
   Чернобыльскую АЭС. Официально Россия обосновала манёвр необходимостью
   предотвратить возможные провокации со стороны ВСУ. Западные военные
   эксперты объясняли захват географическим положением ЧАЭС — она
   расположена на кратчайшем пути из Белоруссии в Киев^[325].

   К началу апреля российские военные покинули север Украины и ушли с
   ЧАЭС^[326]. После их ухода выяснилось, что российские военные не только
   нарушили штатную работу специалистов ЧАЭС, но и уничтожили транспортную
   инфраструктуру, а также разграбили ряд предприятий атомной
   промышленности в Чернобыле и Славутиче, похитив компьютеры,
   специализированное оборудование и радиоактивные изотопы. На начало июня
   2022 года государственное агентство Украины по управлению зоной
   отчуждения оценивает нанесённый ущерб в 135 млн долларов^[327]^[328].

  Кризис на Запорожской АЭС

   Основная статья: Кризис на Запорожской АЭС

   Ночью 3 марта российские военные атаковали Запорожскую АЭС. Во время
   захвата российские силы неоднократно стреляли из тяжёлого оружия в
   направлении реакторных зданий. В результате получили повреждения здание
   реактора энергоблока № 1, трансформатор 6-го энергоблока и площадка
   отработанных отходов. Один из снарядов упал менее чем в 80 метрах от
   реактора энергоблока № 2^[329]. После перехода станции под российский
   контроль её территория неоднократно подвергалась обстрелам, в которых
   стороны обвиняли друг друга^[330].

Военные преступления

   Основная статья: Военные преступления в период вторжения России на
   Украину

   См. также: Вопрос геноцида украинцев в период вторжения России на
   Украину

   См. также: Сексуальные насилия во время российского вторжения на
   Украину

   [220px-Ukrainian_civilian_killed_during_the_Russian_bombing_of_Chernihi
   v.jpg] Труп гражданского человека в жилой комнате после бомбардировки
   Чернигова

   В ходе российского вторжения на территорию Украины были зафиксированы
   доказательства военных преступлений и преступлений против человечества
   со стороны России^[331]^[332]. В отчёте, посвящённом военным
   преступлениям, совершённым в ходе конфликта, миссия ОБСЕ обнаружила и
   нарушения со стороны Украины, но сообщила, что нарушения России, по
   сравнению с украинскими, «несоизмеримо более серьёзны по своей природе
   и масштабу», и, более того, Россия, как государство-агрессор, несёт
   ответственность за все человеческие страдания на Украине^[332]^[333]. В
   ходе боевых действий осуществлялись обстрелы жилых районов, в том числе
   с использованием оружия неизбирательного действия (кассетных
   боеприпасов, реактивных систем залпового огня), повлёкших за собой
   жертвы среди мирного населения. В большинстве таких случаев обвинения
   выдвигаются против российских войск^[334]^[335] (при этом, по данным
   Bellingcat^[336] и Amnesty International^[337], в ряде случаев
   применение Россией неизбирательного оружия осуществлялось вдали от
   каких-либо заметных военных целей), хотя в отдельных случаях
   фиксировались попадания снарядов по гражданским объектам и после
   проведения украинских атак^[338]. В ходе вторжения массированным
   обстрелам подвергались Харьков^[339], Мариуполь, Чернигов, Донецк,
   Киев^[340] и другие города, в том числе не находящиеся под контролем
   ВСУ. В результате российского авиаудара по центру Мариуполя 9 марта
   были разрушены родильный дом, детское отделение и отделение терапии
   больницы № 3^[341]. Бомбардировка мариупольского театра российской
   авиацией 16 марта — одна из самых смертоносных атак по мирным гражданам
   за всё время войны^[4]^[342]. От ракетного удара по вокзалу в
   Краматорске погибли не менее 58 человек, включая 7 детей, и более 100
   человек получили ранения^[343]. Российский удар по торговому центру в
   Кременчуге унёс жизни 21 человека^[344], а по жилому дому в городе
   Днепр — 46 человек, включая 6 детей^[345].

   Amnesty International заявила, что украинские войска в ряде случаев
   использовали госпитали и школы в районах с гражданским населением как
   военные объекты, а также вели обстрелы из населённых районов, что, как
   утверждает организация, нарушает международное гуманитарное
   право^[346]^[347]. Обвинения доклада в адрес украинской стороны
   подверглись критике со стороны экспертов^[348]^[349]^[350].

   В апреле после вывода российских войск из Киевской области в населённых
   пунктах, находившихся под их контролем, были обнаружены свидетельства
   массовых убийств гражданского населения^[4]. Наибольшее внимание
   мировое сообщество обратило на резню в Буче, которую, по данным
   очевидцев^[351], спутниковых снимков^[352], радиоперехвата^[353] и
   видео с дронов^[354], устроили российские военные. Наблюдателями также
   были зафиксированы факты массового мародёрства, депортаций детей и
   взрослых, и «фильтраций»^[4], похищений, пыток,
   изнасилований^[351]^[355]^[356]^[357]^[358]^[332] и убийств на
   оккупированных Россией территориях^[359]^[360]. Жертвами становились
   чиновники оккупированных городов и деревень^[56]^[361],
   журналисты^[362] и обычные жители^[332]^[363]. Обозревателями
   отмечается организованный и систематический характер подобных
   действий^[332]^[364]^[365]^[366], при этом российская сторона системно
   отвергает любые обвинения в причастности к смертям мирных
   граждан^[367]. Мониторинговая миссия ООН по правам человека в Украине
   также обращала внимание на возможные нарушения прав человека
   украинскими силовиками и членами подразделений территориальной
   обороны^[368]^[369]. Украинское руководство обещает провести
   расследование отдельных эпизодов, связанных с украинской армией^[370].
   [220px-Removal_of_air-dropped_bomb_FAB-500_from_9-storey_house_in_Khark
   iv_%2803%29.jpg] Извлечение неразорвавшейся российской авиабомбы,
   пробившей крышу 9-этажного жилого дома в Харькове

   Обе стороны обвиняются в жестоком обращении с военнопленными, включая
   пытки и убийства пленных солдат^[371]^[372], о нарушении Женевских
   конвенций со стороны Украины и России сообщали Human Rights Watch и
   Amnesty International^[373]^[374]^[375].

Ситуация на Украине

  Беженцы

   Основная статья: Миграционный кризис, вызванный вторжением России на
   Украину

   Уже в первый день вторжения СМИ сообщали о внушительных очередях на
   пограничных контрольно-пропускных пунктах. К 19 апреля 2022 года, по
   данным ООН, 5 миллионов украинских беженцев покинули территорию Украины
   и были вынуждены бежать в западном направлении — в основном в
   Польшу^[14].

   В СМИ сообщается, что Россия препятствует выходу беженцев через
   гуманитарные коридоры на территорию под контролем украинских властей.
   При депортации в Россию беженцы проходят через фильтрационные лагеря, в
   которых они содержатся, допрашиваются и дактилоскопируются. Не
   прошедших «фильтрацию» беженцев отправляют в Донецк, где они «участвуют
   в следственных действиях»^[376]^[377].

   Согласно данным ООН на 30 августа 2022 года, большинство
   зарегистрированных беженцев находятся в следующих странах: Россия —
   2,414 млн (в том числе около 1 млн человек, эвакуированных из ДНР и
   ЛНР), Польша — 1,353 млн, Германия — 0,971 млн, Чехия — 0,423 млн,
   Италия — 0,153 млн^[14].

   Согласно ЮНИСЕФ, более половины детей Украины стали беженцами^[378].

  Экономика

   Основная статья: Влияние российского вторжения на экономику Украины

   Министр финансов Сергей Марченко называет последствия войны для
   украинской экономики колоссальными. Уже в марте 10 областей,
   обеспечивающих половину ВВП страны, были охвачены боевыми действиями.
   По сравнению с аналогичными периодами 2021 года ВВП Украины снизился на
   19,1 % в первом квартале 2022-го; на 37,2 % — во втором^[379]. В первые
   полгода вторжения прогнозы годовых потерь для ВВП страны варьировались
   от 33,4 % до 45 %^[379]^[380]^[381].

   Война привела к крупнейшему экономическому спаду в истории независимой
   Украины. По расчётам налоговых поступлений Министерства финансов,
   практически через месяц 30 % экономики не функционировало^[382].
   Дефицит бюджета сразу же вырос до 5 млрд $ в месяц против довоенных
   ожиданий в 600 млн $^[383].
   [220px-Ukrainian_rescuers_check_the_remains_of_a_school_in_Chernihiv_%2
   81%29.jpg] Украинские спасатели осматривают разрушения в Чернигове

   Несмотря на организованную правительством эвакуацию предприятий, многие
   фабрики были уничтожены физически^[380]. По одним данным, к середине
   октября материальные потери из-за разрушения инфраструктуры превысили
   100 млрд $^[379]. По октябрьским оценкам Киевской школы экономики^[en],
   в результате обстрелов предприятиям был нанесён ущерб на 10 млрд
   $^[383].

   21 июля Центробанк Украины девальвировал гривну на 25 % по отношению к
   доллару США в надежде, что мера «поддержит стабильность экономики в
   условиях военного времени». Однако увеличение разницы между фактическим
   обменным курсом и официальным заставлял экспертов опасаться повторной
   девальвации^[381]^[383]^[384].

  Оккупированные территории

   На пике наступления, в марте, Россия контролировала около 27 %
   территории Украины^[385], но впоследствии отступила из ряда регионов.
   После 100 дней вторжения — к началу июня — оккупированными оставались
   20 % территории (125 тыс. км^2), из которых более 80 тыс. км^2 были
   захвачены в 2022 году, а остальное — Крым и часть Донбасса — в
   2014—2015^[19]. К концу года Украина вернула 54 % земель,
   оккупированных в 2022 году, и под российским контролем осталось 18 % её
   международно признанной территории^[385]. Россия захватила ключевые
   морские порты Украины и запасы полезных ископаемых (угля, нефти,
   природного газа, металлов) стоимостью свыше 12 трлн $^[107].

   Несмотря на изначальные заявления Путина о том, что оккупация
   украинских территорий не входит в планы вторжения, 30 сентября
   2022 года была объявлена аннексия оккупированных территорий Украины
   Россией^[386], включая неподконтрольные РФ на момент провозглашения
   аннексии территории (центр Запорожской области — город Запорожье, в
   Донецкой области — города Славянск, Краматорск и другие).

  Опросы общественного мнения

   Опрос населения крупных городов Украины (28 февраля — 1 марта 2022)
   выявил, что 46 % опрошенных возложили вину за начало войны на
   руководство России, ещё 40 % — одновременно на руководство,
   политические элиты и народ России. О доверии Вооружённым силам Украины
   заявили 63 % опрошенных, президенту Зеленскому — 54 %, волонтёрским
   организациям — 39 %^[387]^[388].

   Согласно опросу агентства Info Sapiens, проводившемуся на Украине 3-4
   марта, 3/4 украинцев выступали против признания Крыма или территорий
   Донбасса частью России и 56 % — против отказа от стремления Украины
   вступить в НАТО. 67 % респондентов (в том числе 78 % мужчин) заявили о
   готовности лично оказывать вооружённое сопротивление российскому
   присутствию на территории страны. 88 % опрошенных заявили о
   положительном отношении к Владимиру Зеленскому и 87 % — об
   отрицательном отношении к экс-президенту Виктору Януковичу; 36 %
   заявили о положительном отношении к экс-президенту Петру Порошенко, а
   57 % — об отрицательном^[389].

   Отвечая на опрос социологической группы «Рейтинг» 12—13 марта, 56 %
   респондентов на Украине назвали целью российского вторжения «полное
   уничтожение украинского народа», 50 % — оккупацию Украины и её
   присоединение к России. 86 % опрошенных считали возможным возврат
   украинского контроля над Донбассом, 80 % — над Крымом^[390].

   Отвечая на вопросы «Рейтинга» 18 марта, 93 % респондентов на Украине
   выразили веру в победу своей страны, причём 47 % надеялись, что она
   будет достигнута в течение нескольких недель, 23 % — нескольких месяцев
   (менее полугода). 74 % выразили поддержку прямым переговорам
   президентов Украины и России, но 89 % заявили, что отрицательно
   относятся к заключению перемирия, если перед этим российские войска не
   будут выведены с территории Украины^[391].

Действия украинских властей

  Дипломатические действия

   См. также: Российско-украинские отношения

   Утром 24 февраля президент Украины Владимир Зеленский призвал граждан
   страны не поддаваться панике и делать всё необходимое для поддержки
   военных Украины. Также он выступил с призывом к мировым лидерам ввести
   «все возможные санкции против Путина», обеспечить Украине «масштабную
   оборонную помощь» и «закрыть для агрессора воздушное пространство над
   Украиной». Позднее он объявил о разрыве дипломатических отношений с
   Россией^[392].

   Зеленский призвал Антониу Гутерриша признать действия России геноцидом
   и лишить Россию права вето в Совете безопасности ООН^[393]. Украина
   обратилась в Международный суд ООН в Гааге с иском против России об
   искажении последней понятия геноцида для оправдания агрессии. 7 марта
   суд приступил к слушанию по иску^[394], убедившись «в наличии весомых
   оснований для начала расследования»^[395].

   28 февраля 2022 года Украина подала заявку на вступление в
   Евросоюз^[396].

   20 марта 2022 года Зеленский обратился за помощью к Израилю и сравнил
   текущую ситуацию на Украине с Холокостом, что вызвало противоречивую
   реакцию среди израильских чиновников^[397].

   С 1 июля 2022 года Украина ввела визовый режим для въезда в страну
   граждан России^[398]. Украина призывала исключить Россию из ООН и
   Совбеза ООН^[399]^[400].

  Милитаризация

    Объявление военного положения и мобилизации

   Верховная Рада ввела на территории Украины военное положение. Президент
   Зеленский объявил всеобщую мобилизацию населения Украины призывного
   возраста^[4]. В то же время всем гражданам Украины мужского пола в
   возрасте от 18 до 60 лет был запрещён выезд из страны^[401].

   Зеленский пообещал, что с украинских граждан, подвергшихся санкциям
   Совета национальной безопасности и обороны, эти санкции будут сняты,
   если они пойдут с оружием в руках защищать Украину, добавив, что все,
   имеющие боевой опыт, должны по возможности немедленно присоединиться к
   обороне Украины. Министр обороны Алексей Резников призвал «всех, кто
   готов и умеет держать оружие» вступить в ряды сил территориальной
   обороны ВСУ.

   Владимир Зеленский обратился к иностранным гражданам с призывом принять
   участие «в защите безопасности Европы». Эту инициативу поддержала
   министр иностранных дел Великобритании Лиз Трасс^[402]
   ^[⇨]. Зеленский принял решение освободить из тюрем тех заключённых, у
   которых есть боевой опыт в АТО^[403].

    Выдача боевого оружия гражданским лицам

   Этот раздел имеет чрезмерный объём или содержит маловажные подробности
   неэнциклопедичного характера.
   Если вы не согласны с этим, пожалуйста, покажите в тексте
   существенность излагаемого материала. В противном случае раздел может
   быть удалён. Подробности могут быть на странице обсуждения.

          Кратко: Нужно переписать по обзорным АИ.

   См. также: Законодательство об оружии на Украине

   Накануне российского вторжения Верховная Рада Украины в первом чтении
   приняла законопроект, который разрешил украинцам носить огнестрельное
   оружие и использовать его в целях самообороны^[404]. Одобрение
   законопроекта и опасения вторжения привели к очередям в оружейных
   магазинах. На тот момент уже 400 тысяч украинцев имели опыт обращения с
   оружием благодаря введённым после аннексии Крыма школьным практикам. В
   столице были также организованы открытые курсы для всех желающих.
   Только за февраль было зарегистрировано 10 тысяч единиц огнестрельного
   оружия, а общее число владельцев на тот момент превышало 700 тысяч
   гражданских^[405].

   24 февраля президент Украины призвал граждан взяться за оружие и
   присоединиться к защите страны^[406]. На следующий день в сети
   появились видео, на котором украинские мужчины разбирали огнестрельное
   оружие в пригороде Киева — украинские власти выдавали оружие любому
   добровольцу при предоставлении удостоверения личности. Представитель
   МВД Украины подтвердил, что в первые дни вторжения 18 тысяч автоматов
   уже были розданы украинцам^[407]. 9 марта Владимир Зеленский подписал
   закон, ранее одобренный Радой и позволяющий гражданским лицам применять
   огнестрельное оружие для «национального сопротивления». Российские
   провластные СМИ предрекали, что эти решения приведут к мародёрству и
   хаосу в городах Украины^[408]
   ^[неавторитетный источник].

    Импорт и производство вооружений

   [200px-SPH_Bohdana_firing_on_russian_troops_on_the_Snake_island.jpg]
   САУ «Богдана» ведёт огонь по российским позициям на острове Змеиный.
   Июнь 2022 года

   В 2022 году Украина в 60 раз увеличила объёмы импорта вооружений^[409]
   и вошла в тройку крупнейших импортёров основных вооружений в мире,
   уступив только Индии и Катару^[410]. Около трети всего объёма
   вооружений, импортированных в европейские страны, пришлось на
   Украину^[409]
   Перейти к разделу «#Поставки оружия и боеприпасов» .

   Полномасштабное вторжение вынудило Украину быстрее разрабатывать свои
   вооружения. Одним из факторов, повлиявших на это, стало условие
   союзников Украины, о том, что поставляемое ими вооружение не должно
   использоваться для ударов по российской территории. «El País» отмечал,
   что это направление стало развиваться в основном на частной инициативе,
   а преимуществами украинского оружейного комплекса перед российским
   аналогом являлись автономность производств и воинских частей на фронте.
   В отражении российской агрессии украинские силы, в числе прочих,
   использовали такие новые вооружения национального произодства как:
   различные БПЛА, включая UJ-22 Airborne, «Бобер», «Морок», «Вампир»,
   SHARK; самоходные гаубицы 2С22 «Богдана»; крылатые ракеты «Нептун»;
   различные морские беспилотники, включая «Sea Baby»^[411].

  Эвакуация бизнеса и предприятий

   Иностранные компании начали эвакуировать своих работников ещё до начала
   вторжения^[412]^[413]. Многие украинские фирмы стремились перевезти
   свой бизнес на запад страны, но сталкивались с серьёзными
   логистическими проблемами. Чтобы помочь местным производителям, в
   особенности стратегически важным предприятиям и компаниям, производящим
   товары первой необходимости, в начале марта украинское правительство
   запустило бесплатную программу релокации бизнеса в западные регионы с
   помощью компаний «Укрзализныця» и «Укрпочта». По данным Минэкономики, к
   28 апреля было перемещено более 400 компаний, из которых 216 к тому
   времени уже возобновили работу^[414]^[415]. К октябрю государственная
   программа помогла 745 предприятиям^[383].

  Цензура

   15 марта введён запрет на изготовление и распространение информационных
   материалов, направленных на пропаганду действий России. За оправдание
   или отрицание действий РФ введена уголовная ответственность^[416]. 20
   марта Зеленский подписал указ о реализации на Украине единой
   информационной политики путём объединения всех национальных телеканалов
   на единой информационной платформе^[417]. С 20 августа 2023 года
   полностью запрещена работа журналистов на линии фронта с украинской
   стороны без письменного разрешения главкома ВСУ Валерия
   Залужного^[418].

  Ограничение российского влияния

   Через несколько недель после начала вторжения решением СНБО Украины и
   апелляционных судов было объявлено о запрете деятельности ряда
   пророссийских политических партий на время военного положения. К
   запрещённым партиям были отнесены «Блок Владимира Сальдо», «Держава»,
   «Наши», «Оппозиционный блок», «Оппозиционная платформа — За жизнь»,
   «Партия Шария», «Прогрессивная социалистическая партия Украины», «Союз
   левых сил», «Социалистическая партия Украины» и «Социалисты»^[419].

   По данным Государственной миграционной службы, на конец января 2022
   только по ВНЖ на Украине проживало более 175 тысяч россиян^[420]. После
   вторжения украинские власти перестали обновлять регистрационные
   документы, и за 6 месяцев штампы с требованием покинуть страну получили
   635 россиян^[421]. Визовый режим для граждан России начал действовать
   на Украине с 1 июля и за последующие семь месяцев разрешение на въезд
   получили 12 россиян^[422].

   В начале апреля Верховная Рада подписала закон о национализации
   имущества российских физлиц и компаний на Украине, а также других
   иностранцев, которые поддерживают российское вторжение^[423]. К началу
   августа СНБО Украины также ввёл запреты на вывод капитала с Украины в
   пользу РФ, на закупку государственными органами российских товаров, на
   покупку российских ценных бумаг или осуществление инвестиций в России,
   на продажу земельных участков россиянам, передачу им технологий и прав
   на интеллектуальную собственность^[424]. В ноябре по приказу президента
   были национализированы пять стратегически важных предприятий страны —
   АО «Мотор Сич», ЧАО «Запорожтрансформатор», Кременчугский автомобильный
   завод, ПАО «Укрнафта» и ПАО «Укртатнафта^[en]»^[425].

   За сотрудничество с российскими оккупантами было введено уголовное
   наказание, и к концу июля за коллаборационистскую деятельность было
   возбуждено более тысячи дел. Подозреваемыми становились те, кто
   открывал школы, занимал руководящие административные должности или
   присоединялся к правоохранительным органам на подконтрольных россиянам
   территориях. Подобные разбирательства привлекали широкое внимание на
   местах, так как многие из подозреваемых стремились защитить
   соотечественников. В результате при контрнаступлении украинских войск
   некоторые мирные жители бежали в Россию, заявляя, что спасаются от
   украинских репрессий. Помимо коллаборационистов, сотрудники органов
   правопорядка задержали более 1530 человек, причастных к
   диверсиям^[426]^[427]^[428]^[429]. СМИ также сообщали о партизанских
   атаках на сотрудничавших с россиянами украинцев^[430].

   В то же время украинские власти стремились ограничить культурную связь
   с Россией — во многих городах сносили памятники^[431], была запрещена
   музыка российских исполнителей^[432], а также введены ограничения на
   книжную печать и импорт русскоязычных изданий^[433]. В СМИ подобные
   акции характеризовали как «дерусификацию»^[431]. В начале декабря
   Владимир Зеленский подтвердил, что Украина намерена ввести внутри
   страны ограничения на религиозные организации, имеющие связи с
   Россией^[434].

Действия российских властей

   28 февраля 2022 года департамент образования Москвы экстренно
   организовал для учителей разговор с представителем МИД РФ Марией
   Захаровой, на котором она объяснила учителям, как отвечать на вопросы
   школьников о вторжении на Украину^[435]. В апреле российские школы
   получили рекомендации, согласно которым в среднем и старшем звене
   должны пройти уроки обществознания о пользе импортозамещения^[436].

   15 марта 2022 года МИД РФ объявил об ответных персональных санкциях
   против президента США Джо Байдена, его сына Хантера, госсекретаря
   Энтони Блинкена, пресс-секретаря Белого дома Джен Псаки, директора ЦРУ
   Уильяма Бёрнса, министра обороны США Ллойда Остина, бывшего кандидата в
   президенты Хиллари Клинтон и ряда других высокопоставленных чиновников
   США^[437].

   3 мая Владимир Путин подписал указ о запрете всем органам власти,
   организациям и гражданам России совершать сделки и исполнять
   обязательства перед зарубежными компаниями и лицами, попавшими под
   ответные российские санкции^[438]^[439].

  Цензура

   См. также: Цензура в России во время вторжения на Украину, Федеральный
   закон № 32-ФЗ 2022 года и Википедия и вторжение России на Украину

   4 марта 2022 года Путиным был подписан закон, предусматривающий
   уголовную ответственность за «фейки» о действиях Вооружённых сил
   РФ^[440]. На 22 июля было возбуждено не менее уголовных 74 дел о
   «фейках» про российскую армию. Кроме того, с 4 марта по 22 июля было
   составлено 3303 административных протокола по статье 20.3.3 КоАП РФ
   («дискредитация» армии)^[441].

   24 февраля 2022 года Роскомнадзор под угрозой блокировки СМИ и
   информационных ресурсов потребовал использовать информацию «только из
   официальных российских источников»^[442]. С 28 февраля по 27 марта
   Роскомнадзор заблокировал сайты многих российских и иностранных СМИ, в
   частности «Настоящее время», «Дождь», «Эхо Москвы» (позже была закрыта
   и радиостанция^[443]), The Village, Meduza, «Радио Свобода», Би-би-си,
   «Голос Америки», Deutsche Welle, Euronews, «Bild», «Медиазона»,
   «Кавказский узел», Republic, ряда украинских СМИ^[444]^[445], страницу
   Михаила Ходорковского во ВКонтакте^[446], сайт Александра Невзорова
   nevzorov.tv^[447]. Всего, по данным Роскомсвободы, к 11 июля было
   заблокировано 5300 сайтов^[448]. Многие независимые издания, опасаясь
   преследования журналистов, прекратили работу, либо прекратили
   рассказывать о войне и даже удалили уже опубликованные материалы или
   приняли решение о прекращении освещения вторжения на Украину^[445].

   Также был заблокирован доступ к социальным сетям Facebook, Twitter и
   Instagram^[449], заблокированы сайты объединения наблюдателей «Голос»,
   движения «За права человека», отделения Amnesty International,
   расследовательского ресурса Bellingcat^[450] и The Insider^[451].

   1 марта 2022 года из‑за этой статьи «Вторжение России на Украину
   (2022)» Роскомнадзор пригрозил блокировкой «Википедии»^[452]. 4 апреля
   «Фонду Викимедиа» было направлено требование удалить информацию из 5
   статей, связанных со вторжением^[453]:
     * «Битва за Киев (2022)»
     * «Военные преступления в период вторжения России на Украину»
     * «Обстрел больницы в Мариуполе»
     * «Разрушение Мариупольского театра (2022)»
     * «Резня в Буче».

   26 апреля суд оштрафовал «Фонд Викимедиа» на 3 млн рублей за неудаление
   семи статей «Википедии», посвящённых вторжению^[454]. 20 июля
   Роскомнадзор обязал российские поисковые системы указывать в поисковой
   выдаче, что «Википедия» якобы нарушает законодательство РФ^[455]. 1
   ноября «Фонд Викимедиа» был оштрафован повторно, штраф составил 2 млн
   рублей^[456]. 28 февраля 2023 суд в третий раз вынес решение о штрафе,
   вновь запросив 2 млн^[457]^[458].

   Редакторы издательства «Просвещение» сообщили «Медиазоне», что
   руководство приказало им свести к минимуму упоминание Украины и
   Киевской Руси в учебниках истории^[459].

  Участие российских солдат-срочников

   24 февраля 2022 года председатель правления Комитета солдатских матерей
   России Ольга Ларкина заявила, что призывников массово принуждали
   подписывать контракт и после этого отправляли к границе с
   Украиной^[460]. 28 февраля Министерство обороны России официально
   заявило, что во вторжении задействованы исключительно
   контрактники^[461]. 4 марта сенатор Российской Федерации Людмила
   Нарусова заявила, что 3 марта из зоны боевых действий на Украине была
   выведена группа срочников, которых ранее заставили подписать контракты,
   и что из их роты в 100 человек в живых осталось только четверо.
   Нарусова попросила представителей Министерства обороны подтвердить или
   опровергнуть эти сведения, но получила отказ^[462]^[463].

   5 марта Владимир Путин заявил, что во вторжении не участвует ни один
   призывник или резервист^[464]. В тот же день на Украине была
   организована пресс-конференция пятерых российских
   срочников-военнопленных. По словам советника Офиса президента Украины
   Алексея Арестовича, среди пленных российских военных — не менее 300
   бойцов срочной службы^[465].

   9 марта Министерство обороны России признало присутствие военнослужащих
   срочной службы на Украине, отметив при этом, что «практически все такие
   военнослужащие уже выведены на территорию России»^[466]. Ведомство
   также подтвердило захват в плен российских военнослужащих срочной
   службы в одном отдельном случае^[467].

   Сообщения об использовании срочников в войне на Украине продолжили
   поступать и дальше: 12 марта председатель Ассоциации Комитета
   солдатских матерей Светлана Голуб сообщила Кавказ.Реалии, что ежедневно
   поступает огромное число сообщений от матерей российских
   военнослужащих, с которыми родные не могут установить связь — при этом
   в нескольких случаях достоверно известно, что срочники были направлены
   на Украину^[468]. В СМИ сообщалось, что 14 апреля во время гибели
   крейсера «Москва» на корабле находились солдаты срочной службы, часть
   из которых пропало без вести^[469]. Выживших срочников позже снова
   пытались отправить в зону боевых действий^[470].

   7 июня военный прокурор Западного военного округа А. Егиев заявил, что
   к участию в боевых действиях были привлечены около 600
   солдат-срочников, за что были привлечены к ответственности около 12
   офицеров^[471].

  Принуждение «отказников»

   СМИ сообщали о многочисленных фактах отказа военнослужащих Вооружённых
   сил РФ и Росгвардии от участия в военных действиях на территории
   Украины. По данным издания «Вёрстка», на июнь 2022 года воевать на
   Украине отказались как минимум 1793 российских военных. На тот момент
   200 военнослужащих насильно удерживали в районе города Брянка Луганской
   области специальном центре для «отказников», где их держали в подвалах
   и других охраняемых помещениях, и принуждали к возвращению на
   фронт^[472]^[473]. Сообщалось, что командование угрожало
   военнослужащим, написавшим рапорты об увольнении^[474].

  Вербовка наёмников и скрытая мобилизация

   В начале вторжения власти РФ объявляли о планах привлечения наёмников
   из Ближнего Востока в боевых действиях на территории Украины^[475]
   Перейти к разделу «#Помощь в вербовке наёмников и отправка
   военнослужащих» . Была запущена неофициальная кампания по скрытой
   мобилизации. Срочников склоняют подписать контракт ещё в начале их
   службы, даже несмотря на отсутствие армейских навыков^[476]. Была
   запущена кампания по поиску потенциальных контрактников среди граждан с
   опытом срочной службы, которые приглашались в военкоматы якобы для
   уточнения данных^[477]. С начала марта Минобороны РФ начало публиковать
   тысячи вакансий на популярных сайтах поиска работы^[478]. 28 мая
   2022 года президент Путин подписал закон об отмене возрастного предела
   для службы по контракту. Замглавы Минобороны Н. Панков уточнил, что
   речь идёт о гражданах до 50 лет^[479]. Дополнительно проводился
   масштабный набор в «добровольческие батальоны» с заключением контрактов
   с вооружёнными формированиями ДНР и ЛНР^[478]^[480], что незаконно с
   точки зрения российского законодательства^[476]. Сообщалось, что ЧВК
   «Вагнера» вела набор наёмников не только на территории России^[481], но
   также в Центральной Азии^[482]^[483], а также вербовала российских
   заключённых для участия в боевых действиях. Таким образом было
   завербовано около 50 000 заключённых^[4]. Помимо региональных
   батальонов, скрытая мобилизация шла с использованием ультраправых и
   неонацистских группировок. По оценке военных аналитиков, до 20 тысяч
   человек могли быть участниками «нерегулярных» войск. При этом эти
   участники отличались крайне низкой военной подготовкой и использовались
   на фронте как «пушечное мясо»^[484].

  Мобилизация

   Основные статьи: Мобилизация в России (с 2022) и Мобилизация в ДНР и
   ЛНР

   21 сентября 2022 года, вскоре после поражения РФ в Харьковской области,
   Владимир Путин объявил о частичной мобилизации. Это стало первой
   военной мобилизацией в России со времён Второй мировой войны^[4]^[485].
   Ряд аналитиков и зарубежных политиков рассматривали шаг как признак
   провала России в войне с Украиной, а также как попытку успокоить
   внутренних критиков власти, считающих вторжение
   застопорившимся^[486]^[487]^[488].

   По официальным заявлениям, планировали призвать до 300 тысяч ранее
   отслуживших мужчин. Однако в самом указе не уточнялось, что призыву
   подлежат только военнослужащие запаса, а пункт о количестве
   мобилизованных был засекречен^[489]. Источники «Новой газеты» говорили,
   что в скрытой части указа шла речь об 1 млн мобилизуемых, а источники
   «Медузы» — о 1,2 млн, из которых на Москву приходились только 16
   тысяч^[490]^[491]. СМИ сообщали о массовых ошибках при наборе: повестки
   получали пенсионеры, мужчины с инвалидностью и лица без военной
   подготовки. Кроме того, часто призывники не проходили медосмотр в
   военкомате на предмет годности, хотя этого требует закон о
   мобилизации^[492]. Несмотря на заявления властей о предварительной
   подготовке длительностью, по разным источникам, от 10 дней до месяца,
   зачастую молодых людей отправляли на фронт через несколько суток после
   мобилизации^[493]^[494]^[495]. Они сообщали о недостатке
   обмундирования: берцы, одежду, бронежилеты и медикаменты родственникам
   приходилось закупать самостоятельно^[496]. Известны случаи, когда
   солдатам выдавали устаревшие советские карты^[497], ржавые или
   малопригодные советские автоматы^[498]^[499]. К 24 ноября 2023 года
   «Медиазоне» и «Би-би-си» удалось установить имена 4527 погибших
   мобилизованных^[296].

   В конце октября было объявлено, что мобилизация завершена и план по
   призыву на войну выполнен. Однако указ о завершении кампании издан не
   был, что давало основания опасаться повторных или скрытых
   призывов^[486]^[500]^[501]. Политики и официальные СМИ отрицали эту
   информацию, называя сообщения о продолжающих поступать повестках
   «добором»^[502]^[503]. Американский Институт изучения войны в
   подтверждение версии о «тихой» новой волне мобилизации указывал на ряд
   законов, подписанных Путиным осенью и позволяющих мобилизовывать
   граждан с непогашенными судимостями за тяжкие преступления, а также
   распространяющих статус военнослужащих на «добровольцев»^[504].

Последствия в России

   Основная статья: Бойкот России и Белоруссии

  Экономические последствия

   Основные статьи: Экономические последствия для России в результате
   вторжения на Украину, Бойкот России и Белоруссии и Санкции в связи со
   вторжением России на Украину

   Многие из санкций, введённых западными странами после вторжения,
   направлены на ограничение экономического роста и расходов на военные
   нужды. Международные аналитики полагают, что период экономической
   изоляции России может продлиться от пяти лет до нескольких десятилетий.
   Санкции, которые оказались более радикальными, чем ожидали российские
   власти, нанесут экономике страны серьёзный урон в среднесрочной и
   долгосрочной перспективах. По отдельным оценкам, война и реакция на неё
   «отбросили страну на 30 лет назад»^[505]^[506].

   Особенно негативные прогнозы высказывались в начале вторжения, когда
   J.P. Morgan сравнивал шок для российской экономики с кризисом 1998 года
   и предсказывал сокращение экономики на 35 % во втором квартале и на 7 %
   по итогам 2022-го^[507]. Незадолго до начала вторжения правительство,
   ЦБ и экономисты прогнозировали рост в 2022-м примерно на 3 %, разница в
   6 % по ценам 2021 года соответствует 9 трлн рублей^[508].

   Международные и российские экономисты оценивают как долгосрочный эффект
   от санкций, влекущих для РФ потерю рынков нефти и газа, ограничение
   доступа к важнейшим импортным ресурсам. Предположительно, из-за санкций
   Россия будет фактически исключена из мировых цепочек производства, это
   приведёт к её изоляции, технологическому отставанию и постепенной
   деградации^[509]^[510]. Всемирный банк предполагает рост российской
   экономики в 2023 году на 0,3 %^[511], а прогноз ОЭСР — на 5,6 %^[512].
   Bloomberg сообщает, что даже конфиденциальные документы российского
   правительства подтверждают, что в последующие годы страна столкнётся с
   длительной и глубокой рецессией, несмотря на оптимистичные заявления в
   официальных СМИ^[513].

   Негативные прогнозы международных аналитиков основаны на увеличении
   дефицита бюджета, росте безработицы и инфляции. Дефицит бюджета в
   2022 году достиг рекордных 3,3 трлн рублей, или 2,3 процента от размера
   российской экономики. Этому способствовало падение доходов страны на
   фоне ограничений экспорта нефти и роста расходов на военные
   нужды^[514]^[515]. Властям удалось покрыть недостаток за счёт средств
   Фонда национального благосостояния, единовременного налогообложения
   «Газпрома» и крупнейшего в истории выпуска федеральных кредитных
   обязательств на сумму около 0,5 % ВВП. Однако позднее страны ЕС
   разработали план отказа от российского газа, что должно сократить
   налоговые поступления «Газпрома» уже в 2023^[516]^[517]^[518]^[519].

   Главной статьёй расходов в 2023 году должны стать отрасли безопасности,
   на которые придётся почти треть всех расходов или 9,3 трлн рублей.
   Тогда как расходы на экономику, наоборот, сократятся с 4,5 трлн рублей
   в 2022-м до 3,5 трлн рублей. В бюджете засекречена рекордная четверть
   всех расходов^[519]. По оценкам российских властей, дефицит бюджета в
   2023 году составит 2 % от ВВП. Но Financial Times рассчитал, что при
   падении цен на нефть до установленных странами Большой семёрки 60 $
   дефицит приблизится к 4,5 %^[516].

   Сразу после вторжения агентство Standard &amp; Poor’s понизило рейтинг
   России в иностранной валюте до ВВВ- или «мусорного» инвестиционного
   уровня, Fitch Ratings также снизило оценку государственного долга
   страны, предупредив о неизбежности дефолта. В этот период российские
   власти сами опасались, что санкции могут повлиять на выплаты по
   облигациям, однако позднее заявили, что продолжат обслуживать свои
   обязательства^[520]^[521].

   По итогам 2022 года уровень инфляции в России составил 11,9 %,
   Центральный банк заявил, что не ожидает возврата показателя к
   стабильному уровню в 4 % до 2024 года^[522].

   Фонд Карнеги рассчитал, что только мобилизация, по итогам которой было
   призвано 300 тысяч работоспособных мужчин в возрасте от 22 до 50 лет,
   способствовала снижению ВВП на 0,5 %. При этом долгосрочные потери от
   «утечки мозгов» (с начала войны Россию покинуло от 0,5 до 1 млн молодых
   людей) оценить невозможно^[519]^[523].

  Финансовый сектор и банки

   Вторжение сказалось на российской экономике.
   [220px-Moscow_metro_Baumanskaya_2022-02.jpg] Инструкция в Московском
   метро, как оплачивать проезд после отключения бесконтактной оплаты (28
   февраля 2022 года)

   Двумя самыми значительными санкциями для банковской сферы стали
   исключение ряда российских банков из глобальной платёжной сети SWIFT и
   заморозка хранящихся за рубежом резервов Центрального банка России.
   Первая мера сильно ограничила деятельность банков и внешнеторговые
   операции, вторая — ограничила способность властей предотвратить падение
   рубля. В начале марта Visa, Mastercard и American Express приостановили
   работу в России — пользователи банковских карт могли продолжать
   использовать карты внутри страны, но не за рубежом^[524]^[525].
   Опасаясь, что банковские карты могут перестать работать или что банки
   ограничат снятие наличных, россияне массово снимали валюту со
   счетов^[506]^[526]^[527]^[528]. В дополнение ЕС ввёл запрет на продажу,
   поставку и экспорт в Россию наличных евро^[529]. Позднее Всемирный банк
   заявил, что он прекращает все программы в России и Белоруссии^[530].

   Центральный банк России был вынужден приостановить валютные интервенции
   из-за санкционных ограничений на использование золотовалютных резервов
   в долларах и евро. Для поддержки курса Минфин РФ обязал отечественных
   экспортёров продавать 80 % своих валютных активов^[531]^[532]^[533]. ЦБ
   РФ запретил иностранцам продавать местные ценные бумаги. Одновременно
   была ограничена возможность вывода из России иностранной валюты на
   сумму больше 10 тысяч $. Меры должны были обеспечить равномерное
   предложение иностранной валюты на внутреннем валютном рынке для
   удовлетворения потребностей импортёров и граждан^[532]^[534].

   Кроме того, Центральный банк более чем удвоил ключевую процентную
   ставку страны до 20 % с прежних 9,5 %. Сразу мера не помогла
   предотвратить падение валюты до рекордных 139 рублей за доллар в начале
   марта, но способствовала дальнейшему выравниванию курса. В июне
   российский рубль достиг уже 52,3 за доллар, что стало самым сильным
   уровнем с мая 2015 года. Это позволило ему стать самой эффективной
   валютой 2022 года, а ЦБ — постепенно снизить ставку до 8 % и отменить
   обязательства по продаже экспортной валютной выручки. «Отскок» рубля
   обеспечили высокие цены на энергоносители, рекордно снизившийся импорт,
   контроль за движением капитала и государственное регулирование.
   Фактически рост валюты не свидетельствовал об улучшении состояния
   экономики, а свидетельствовал об эффективных мерах регулятора и
   значительном перекосе в импорте-экспорте^[535]^[536]^[537]^[538].

  Экспорт энергоносителей

   Ряд мировых лидеров заявил об отказе от поставок российских
   энергоносителей в течение 2022—2023 годов:
     * Украина, Австралия, Великобритания, Новая Зеландия и США ввели
       полное эмбарго на российские
       энергоносители^[539]^[540]^[541]^[542]^[543];
     * Европейский союз^[544]^[545], Албания, Босния и Герцеговина,
       Исландия, Лихтенштейн, Норвегия, Северная Македония, Черногория,
       Швейцария^[546]^[547]^[548]^[549]^[550] и Япония^[551]^[552] — на
       нефть и уголь;
     * Канада — на нефть^[551];
     * Литва — на сжиженый газ^[553];
     * частично признанная Китайская Республика (Тайвань) отказалась от
       закупок угля^[554].

   Другие партнёры, задействованные в торговле нефтью с Россией, также
   начали дистанцироваться от неё. Так, подразделения китайского
   государственного банка прекратили выдачу кредитов в долларах США для
   закупки российских сырьевых товаров^[555], Иракский Курдистан перестал
   поставлять свою нефть российским компаниям^[556], а Казахстан изменил
   название своей нефти, которая ранее экспортировалась через морские
   порты РФ под российским наименованием^[557].

   Кроме того, ещё до окончательного введения эмбарго рядом стран общее
   падение цен на энергоносители, начавшееся летом 2022-го, привело к
   сокращению доходов России от продажи нефти: доходы от нефти и газа
   снизились на 18 % в годовом исчислении за период с января по
   август^[558].

   Страны Азии и Ближнего Востока стали закупать больше российской нефти,
   что помогло России в целом сохранить уровень экспорта нефти: в августе
   2022-го он составлял 6,0 млн баррелей в день, что лишь на 0,2 млн
   баррелей меньше, чем в январе 2019 года^[559]. Однако данная нефть
   поставлялась покупателям со значительной скидкой и оплачивалась плохо
   конвертируемыми национальными валютами, что привело к фактической
   блокировке полученных средств для дальнейшего
   использования^[560]^[561].

   В авгутсе 2022 года Международное энергетическое агентство
   прогнозировало снижение добычи нефти в России на 20 %, когда эмбарго ЕС
   полностью вступит в силу в феврале 2023 года^[562]. Долгосрочные
   прогнозы сходились на том, что добыча нефти и газа будет подорвана
   из-за истощения запасов, технологических и экономических санкций,
   отсутствия инвестиций и доступа к технологиям. Кроме того, необходимы
   гигантские инвестиции в новую инфраструктуру для экспорта в Азию, на
   которую не удастся найти средства^[563].

   В январе 2023 года Большая семёрка, Европейский союз, Австралия,
   Албания, Босния и Герцеговина, Исландия, Лихтенштейн, Норвегия,
   Северная Македония, Украина, Черногория и Швейцария дополнительно
   установили потолок цен на российскую нефть и нефтепродукты в 60 $ за
   баррель^[564]^[565]^[566]^[567]^[568]^[569]. Европейский союз ввёл
   аналогичный механизм для россйского газа^[570]. Болгария дополнительно
   ввела налог на транзит российского газа через свою территорию^[571].
   После введения потолока цен азербайджанские, индийские, китайские и
   турецкие государственные органы и компании начали действовать в рамках
   введённых ограничений^[572]^[573]^[574]^[575]^[576]. По сообщениям СМИ,
   Россия, несмотря на публичный отказ выполнения ограниченй, смирилась с
   новыми правилами и продолжала экспорт^[577]^[578]. Reuters сообщал о 70
   танкерах, проданных неназванным фирмам, которые могли торговать
   российской нефтью вне пределов установленного лимита^[579].

   На фоне введения потолка цен уже к январю 2023 года российская нефть
   торговалась с большой скидкой — практически в два раза дешевле, чем
   нефть марки Brent^[580], в связи с чем доходы бюджета России от нефти и
   газа к тому периоду упали до самого низкого уровня с августа
   2020 года^[581], а к июню 2023 года — сократились ещё на 47 %^[582].

Общественная реакция в России

  Рейтинги поддержки и социологические опросы

   Основная статья: Социологические опросы в России во время вторжения на
   Украину

   Опросы государственного ВЦИОМа от 5 марта 2022 года оценивали поддержку
   вторжения в 71 % респондентов^[583], независимые опросы, опубликованные
   «Радио Свобода» от 17 марта 2022 года — в те же 71 %^[584]. При этом
   опросы ВЦИОМа показывают явное различие в ответах по возрасту: 90 %
   респондентов старше 70 лет высказывают поддержку вторжения, в то время
   как среди россиян младше 30 лет поддержка составляет около 50 %^[585].

   По данным «Левада-Центра» от 24—30 марта, деятельность Путина на посту
   президента одобряют 83 % респондентов^[586].

   В конце июня ВЦИОМ провёл закрытый опрос, в котором респондентам
   предлагалось ответить на вопрос: «Одни говорят, что боевые действия на
   Украине нужно остановить как можно скорее. Другие считают, что боевые
   действия сейчас останавливать не следует. Какая точка зрения вам
   ближе — первая или вторая?». 30 % респондентов выбрали первый вариант
   (остановить боевые действия как можно скорее), 13 % затруднились
   ответить, 57 % выбрали второй вариант. В возрастной группе 18—24 лет за
   скорейшее прекращение боевых действий высказались 56 % респондентов, за
   их продолжение — 19 %. В группе 25—34 лет первый вариант поддержали
   43 %, второй — 41 %. В целом, чем старше респонденты, тем больше они
   поддерживают военные действия^[587].

   Некоторые эксперты по социологии и журналисты высказали мнение, что
   введённая уголовная ответственность за выражение своей позиции по
   вторжению на Украину вызывает страх и нежелание респондентов давать
   искренние ответы и что это может искажать результаты
   опросов^[583]^[588]^[589], а также, что введённая цензура влияет на то,
   какие вопросы социологи могут задавать (например, события на Украине
   называют «специальной военной операцией», а не войной), что также может
   вести к искажению результатов^[583]^[585]. Один из опросов, построенных
   так, чтобы снизить подобные искажения общественного мнения, оценил
   уровень поддержки военных действий в 53 % (против 68 % при ответе на
   прямой вопрос)^[590]^[591].

   В конце сентября 2023 года глава ВЦИОМа Валерий Федоров оценил долю
   убеждённых сторонников военных действий против Украины (так называемая
   «партия войны») приблизительно в 10 — 15 % населения России, а
   убеждённых противников войны, открыто высказывающих социологам свою
   позицию, в 16 — 18 %^[592].

  Демонстрация поддержки

   18 марта 2022 года в Москве состоялся концерт в поддержку Крыма и войны
   с Украиной «Za мир без нацизма!» с участием Владимира Путина. В
   мероприятии приняло участие более 200 тысяч человек, при этом часть из
   них пришла, по оценке репортёра Meduza, по требованию работодателя или
   руководителя учебного заведения^[593].

  Доносительство

   После начала войны участились случаи доносительства, в том числе и
   поощряемого местными властями. Так, жители Калининграда получили через
   рассылку МЧС СМС с призывом доносить на тех, кто распространяет «фейки»
   о военных действиях России на Украине, для приёма доносов использовался
   бот в Telegram. Ещё один схожий бот был создан жителями Адыгеи.
   Жертвами доносов стали активисты, люди, вывешивающие гирлянды и веточки
   с цветами украинского флага, педагоги, выступающие против войны^[594],
   и другие граждане^[595]^[596].

  Антивоенные протесты

   Основная статья: Протесты против вторжения России на Украину § Россия

   [200px-Protests_against_war_in_Ukraine_in_Moscow_%2824_February_2022%29
   _2.jpg] Вечер 24 февраля 2022 года, Тверская улица, МоскваСкандирование
   «Путин, выведи войска!» на стихийном митинге на площади 1905 года в
   Екатеринбурге

   С критикой военных действий выступили несколько депутатов
   Государственной думы, более 100 муниципальных депутатов^[597], ряд
   журналистов, учёных^[598]^[599], священнослужителей^[600], артистов и
   деятелей культуры. Созданная в интернете петиция с требованием
   остановить войну за несколько дней собрала более миллиона подписей. По
   данным организации «ОВД-Инфо», с 24 февраля по 13 марта 2022 года за
   участие в антивоенных акциях в России были задержаны почти 15 тысяч
   человек^[601]. 27 февраля 2022 года группа российских политиков и
   общественных деятелей создала Антивоенный комитет России^[602].
   Отмечаются многочисленные случаи отказов от участия в боевых действиях
   со стороны военнослужащих РФ^[603].

  Выезд в другие страны

   Согласно данным Русской службы Би-би-си, с начала боевых действий из
   России выехало значительное количество граждан. Наиболее массово шёл
   выезд в Грузию. Прочие направления выезда: Латвия, Финляндия, Турция,
   Сербия, страны Закавказья и Средней Азии, безвизовые страны Центральной
   и Южной Америки^[604]. По оценке экономиста Константина Сонина, за пару
   недель с начала боевых действий из России выехало более 200 тысяч
   человек^[605]. По оценке главы РАЭК от 22 марта, Россию покинули 50—70
   тысяч IT-специалистов^[606]. За две недели после объявления мобилизации
   из России выехало ещё около 370 тысяч граждан^[607].

  Партизанское движение

   Основная статья: Партизанское движение в России и Белоруссии (2022)

   По состоянию на 5 июля 2022 года было зафиксировано не менее 23 атак на
   военкоматы, 20 из них были поджогами^[608]. Поджоги не были единой
   скоординированной кампанией, за ними стояли самые разные люди: от левых
   анархистов^[609] до ультраправых групп^[610]. Иногда это были одиночки,
   не ассоциирующие себя ни с какими движениями^[611]. Поджогам также
   подвергались машины с буквой Z и другие здания^[610]. Кроме того,
   сформировались движения, такие как «Боевая организация
   анархо-коммунистов» и «Останови вагоны», которые ведут диверсионную
   деятельность на железнодорожной инфраструктуре. По данным The Insider,
   с марта по июнь 2022 года в России сошли с рельсов 63 товарных поезда,
   что почти в полтора раза больше, чем за тот же период прошлого года.
   Кроме того, увеличилось число подобных случаев на западе страны вблизи
   воинских частей^[609].

Реакция

   Основная статья: Международная реакция на вторжение России на Украину в
   2022 году

  Реакция государств и межгосударственных организаций

   [300px-International_reactions_to_the_2022_Russian_invasion_of_Ukraine.
   svg.png] Международная реакция на вторжение России на Украину в
   2022 году
     __________________________________________________________________

        Государства, осудившие вторжение     Государства, сохранившие
   нейтральную позицию     Государства, обвинившие НАТО в провокации
   вторжения     Неизвестно
     __________________________________________________________________

        Россия     Украина[300px-Ukraine_solidarity_protest_Berlin_Pariser
   _Platz_with_lighted_Brandenburg_Gate_2022-02-24_07.jpg] Бранденбургские
   ворота, освещённые в цвета украинского флага во время протестов
   солидарности с Украиной в Берлине, Германии, 24 февраля 2022^[612]

   Подавляющее большинство государств мира (почти все государства Европы,
   Латинской и Северной Америки, а также ряд стран Юго-Восточной Азии)
   осудило действия России и призвало её вывести свои войска с территории
   Украины. Несколько государств (Венесуэла, Мьянма, Никарагуа, Сирия,
   Северная Корея) поддержали Россию и обвинили НАТО в провокации
   вторжения^[613]. Некоторые государства, в частности, Китай, Индия, ЮАР
   и ряд государств бывшего СССР заняли нейтральную позицию^[614]^[615].

   Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш призвал Россию прекратить
   военные действия на Украине и отозвать войска^[616]. На заседании
   Совета безопасности 25 февраля Россия наложила вето на проект
   резолюции^[617], в которой её призывали немедленно вывести все свои
   войска с территории Украины; за принятие резолюции проголосовали 11 из
   15 членов Совбеза; Китай, Индия и ОАЭ воздержались^[618]. Вопрос был
   передан в Генеральную Ассамблею ООН, которая 2 марта на чрезвычайной
   специальной сессии осудила действия России и вновь призвала её вывести
   войска. За принятие этой резолюции проголосовало 141 государство,
   против — 5 (Россия, Белоруссия, Северная Корея, Сирия и Эритрея). Ещё
   47 государств воздержались либо не приняли участия в голосовании^[619].
   НАТО осудило действия России, одновременно заявив об отказе в прямом
   вмешательстве в конфликт^[620]. Также действия России осудил Евросоюз,
   Россия была исключена из Совета Европы. 24 марта Генеральная Ассамблея
   ООН 140 голосами приняла резолюцию, в которой осудила нападение России
   на Украину за создание тяжёлой гуманитарной ситуации^[621]. 7 апреля
   Генассамблея ООН 93 голосами против 24 при 58 воздержавшихся
   проголосовала за приостановку участия России в Совете ООН по правам
   человека^[622].

  Реакция негосударственных организаций

   Основная статья: Бойкот России и Белоруссии

   Международный олимпийский комитет призвал международные спортивные
   федерации либо перенести, либо отменить любые спортивные мероприятия,
   запланированные в России или Белоруссии, рекомендовал разрешить
   белорусским и российским гражданам соревноваться только в качестве
   нейтральных спортсменов или команд, а также отозвал некоторые
   олимпийские ордена, включая орден, вручённый Владимиру Путину в
   2014 году^[623]^[624]. Более 200 нобелевских лауреатов осудили как сами
   военные действия, так и отрицание Путиным легитимности существования
   Украины^[625].

  Реакция коммерческих организаций

   Много компаний из Европы, США и ряда других стран из различных отраслей
   решили прекратить работу в России, включая поставки продукции и
   оказание услуг. В их числе — крупнейшие автоконцерны (Volkswagen, BMW,
   Mercedes-Benz, Citroen, General Motors, Volvo, Ford и другие), ведущие
   производители микроэлектроники (Dell, Intel, AMD, Nvidia, TSMC и
   другие) и программного обеспечения (Microsoft, IBM, Cisco, SAP, Adobe и
   другие), крупные компании по производству и продаже одежды, обуви,
   косметики и предметов интерьера, кинокомпании и онлайн-кинотеатры,
   производители в области компьютерных игр. Несколько крупных
   международных перевозчиков (Maersk, MSC, Hapag-Lloyd и CMA CGM)
   остановили доставку контейнерных грузов в Россию и из России. H&amp;M,
   IKEA, Samsung, OBI, Starbucks, «Макдоналдс» и многие другие остановили
   продажу своей продукции и деятельность в стране^[626]. Google и
   Facebook остановили размещение рекламы российских государственных СМИ в
   своих сервисах. Twitter остановил показ рекламы для жителей России и
   Украины^[627]. Disney, Warner Bros, Sony, Paramount и Universal
   объявили о приостановке кинотеатральных релизов в России^[628]. По
   подсчётам Джеффри Зонненфельда^[en] из Йельской школы менеджмента, к 17
   июня 2022 года об ограничении или прекращении работы с Россией заявили
   более тысячи зарубежных компаний^[626].

   Согласно опубликованным в ноябре 2022 года данным анализа, проведённого
   проектом Re: Russia, после начала вторжения России на Украину около
   42 % иностранных компаний решили покинуть российский рынок. Из 3020
   компаний, идентифицированных в исследовании, 1271 прекратила работу в
   России или находилась в процессе прекращения к 30 октября; 1189 —
   продолжали работу; остальные приостановили или ограничили деятельность.
   В компаниях, которые ушли из России, трудились около 673 тысяч человек,
   их годовая выручка составляла около 120 млрд долларов. На момент
   проведения оценки 603 тысячи человек продолжали работать в иностранных
   компаниях, их заработок составлял порядка 175 млрд долларов в год — это
   60 % от показателей в начале 2022 года. Чаще всего Россию покидали
   предприятия из Литвы (решили уйти 82 % компаний), Ирландии (80 %),
   Украины (71 %) и Финляндии (70 %). Среди немецких компаний таких 29 %,
   американских — 53 %^[629].

  Средства массовой информации

   Большинство информационных ресурсов стран Европы и Северной Америки
   резко осудило действия России^[630]^[631]. Критике подверглись политика
   российского правительства касательно размещения в СМИ информации о
   конфликте — запрет на использование слова «война» при описании боевых
   действий на Украине^[632]. Государственные информационные агентства
   Китая заняли сторону России, обвиняя США в дестабилизации обстановки в
   регионе^[633]^[634]^[635], при этом они в значительной степени
   применяют терминологию российских государственных СМИ (например,
   используя термин «специальная операция»)^[636]. Стороны России
   придерживались также некоторые СМИ Сербии и Ирана^[637]^[638], а также
   некоторые журналисты из крайне правых американских СМИ^[639]^[640].

   Во время вторжения в социальных сетях и на новостных сайтах широко
   распространяется множество сообщений, видео- и аудиозаписей, а также
   фотографий происходящего. И хотя многие из них являются настоящими
   свидетельствами очевидцев событий, некоторые показывают произошедшее во
   время других вооружённых конфликтов и событий (например, военные
   парады) или вводят зрителя в заблуждение. Некоторые из таких сообщений
   были специально созданы для распространения дезинформации или
   пропаганды^[641]^[642].

   Как отмечали Русская служба Би-би-си, The Guardian и Meduza, 24 февраля
   2022 года российские государственные телеканалы описывали военные
   действия России на Украине исключительно как «принуждение украинской
   власти к миру» и «освобождение здоровой части украинского
   народа»^[643]. С началом вторжения на российских телеканалах было
   увеличено эфирное время политических ток-шоу^[643]^[644], только 2
   сентября 2022 года глава Первого канала Константин Эрнст объявил о
   возвращении в эфир развлекательных программ^[645]. Также были созданы
   информационные ресурсы по борьбе с информацией, противоречащей
   официальной позиции Кремля^[646]. Социальные сети Facebook и Twitter, а
   также YouTube, считая информацию в российских СМИ ангажированной и
   недостоверной, приняли меры по ограничению доступа к некоторым из
   них^[647]^[648].

   Через два дня после начала боевых действий российское государственное
   информационное агентство РИА Новости опубликовало колонку Петра Акопова
   «Наступление России и нового мира», в которой отмечалось, что Россия не
   могла отказаться от «возвращения» Украины, а «Владимир Путин взял на
   себя историческую ответственность, решив не оставлять решение
   украинского вопроса будущим поколениям». После резонанса в социальных
   сетях текст был удалён (в июне 2022 года Акопов попал под санкции
   Евросоюза^[649]). 3 апреля этим же изданием была опубликована колонка
   политтехнолога Тимофея Сергейцева, в которой тот призывает к
   общественным чисткам и «перевоспитанию» украинцев. Как отмечала газета
   «The Guardian», когда-то публиковавшиеся в маргинальных изданиях
   взгляды теперь стали популярными и ретранслируемыми в прайм-тайм по
   российскому телевидению, в то время как сам этот геноцидальный язык
   может поощрять жестокое обращение с гражданским населением со стороны
   российских солдат^[650]^[651].

  Санкции

   Основная статья: Санкции против России (2022)

   [300px-Sanctions_against_Russia_and_Belarus_2022.svg.png]      Россия и
   Белоруссия      Страны, которые ввели санкции      Страны, которые
   блокируют обход санкций      Страны, которые ввели единичные
   ограничения

   Большая семёрка, государства Европы, Северной, Центральной Америки и
   Карибского бассейна, Восточной и Юго-Восточной Азии, Океании ввели
   жёсткие экономические санкции против России. Они варьируются в
   зависимости от страны и включают в себя персональные санкции против
   руководства России, ряда крупнейших предпринимателей, и, в некоторых
   случаях членов их семей, масштабные ограничительные меры против
   финансовой системы России (включая Центробанк и крупнейшие банки) и
   ряда компаний, выпускающих продукцию оборонного и двойного назначения,
   закрытие воздушного пространства и в некоторых случаях — также морских
   портов. Также введён запрет на поставки в Россию высокотехнологичной
   продукции — микроэлектроники (кроме бытовой), гражданских самолётов и
   запасных частей к ним, оборудования для нефтепереработки^[652]^[653].
   Россия стала наиболее подсанкционным государством в истории^[4].

  Цензура

   В Евросоюзе были заблокированы российские государственные СМИ RT
   (Russia Today) и Sputnik^[654]. RT заблокировали и в большинстве стран
   Запада^[655].

   В Германии по состоянию на 18 апреля 2022 года в связи с
   демонстрациями, сопровождавшимися использованием символа «Z», было
   заведено более 140 уголовных дел по подозрению в одобрении преступлений
   (§ 140 StGB); при этом как одобряемое преступление прокуратуры
   рассматривают «наступательную войну»^[656]. В Латвии из-за
   пророссийской ориентации опубликованных видео был арестован
   специализирующийся на компьютерных играх и военной стратегии ютюбер
   Кирилл Фёдоров по обвинению в оправдании и героизации преступлений
   против мира и военных преступлений, а также за возбуждение национальной
   и межнациональной розни^[657]. В Чехии за пророссийские публикации в
   соцсетях производятся расследования насчёт «оправдания геноцида»^[658].

  Дискриминация

   После начала вторжения российскими властями и СМИ сообщалось о
   случаях^[659] дискриминации по отношению к россиянам и выходцам из
   России за границей. Немецкие политики, в том числе министр иностранных
   дел Германии Анналена Бербок, осудили случаи дискриминации и
   подчеркнули, что война на Украине — это война Путина, а не россиян или
   людей с русскими корнями^[660]. В СМИ также сообщалось о случаях
   дискриминации украинцев и противников вторжения со стороны
   русскоязычных граждан в Европе^[661]^[662]. Сообщалось также о
   дискриминации людей украинского происхождения в России^[663]. В апреле
   2023 года немецкое Федеральное ведомство по уголовным делам сообщило,
   что с начала вторжения в Германии было зафиксировано около 6000
   уголовных преступлений (порчи имущества, оскорблений, угроз, а также
   физических нападений), связанных с войной. Более трети из них произошли
   в первые тринадцать недель войны. В первые две недели большинство из
   них были направлены против России, однако впоследствии стали
   преобладать преступления антиукраинской направлености^[664].

Иностранная поддержка

  Украины

   Основная статья: Иностранная военная помощь Украине в
   российско-украинской войне

   [220px-Ukraine_Defense_Contact_Group.svg.png] Страны, оказывающие
   военную помощь Украине во время российского вторжения с
   2022 года:     Члены Контактной группы из НАТО     Члены Контактной
   группы вне НАТО      Государства, оказывающие военную помощь Украине,
   но не входящие в Контактную группу     Украина

   В первые часы после начала вторжения Владимир Зеленский попросил
   поддержки у президента США Джо Байдена и других мировых лидеров^[392].
   В последующие месяцы мировое сообщество оказывало Украине военную
   помощь на миллиарды долларов^[4].

   26 апреля 2022 года во время встречи представителей союзных Украине
   государств на авиабазе «Рамштайн» была учреждена Контактная группа по
   обороне Украины, ставшая механизмом для координации военной помощи. К
   февралю 2023 года в состав группы входили 54 государства^[665].

   На полях вильнюсского саммита НАТО в июне 2023 года государствами
   Большой семёрки и Украиной была подписана Совместная Декларация о
   поддержке Украины. Она оговаривала, в числе прочего, гарантии снабжения
   Украины современной военной техникой для военно-воздушных и
   военно-морских сил, обучения военнослужащих Вооружённых сил Украины,
   передачи разведывательной информации и защиты от кибератак^[666]. В
   дальнейшем к ней присоединились присоединились: Дания, Швеция,
   Норвегия, Финляндия, Нидерланды, Исландия, Португалия, Испания, Греция,
   Румыния, Чехия, Ирландия, Бельгия, Северная Македония, Болгария,
   Эстония, Латвия, Литва, Люксембург, Черногория и частично признанная
   Республика Косово^[667]^[668].

    Поставки оружия и боеприпасов

   Поставки вооружений на Украину начались ещё до начала полномасштабного
   вторжения. Перед вторжением и после его начала поставки состояли в
   основном из пехотного оружия — переносных противотанковых и зенитных
   ракетных комплексов, а также различных военных грузов — прежде всего
   боеприпасов, амуниции, медицинских комплектов, приборов ночного
   видения. После начала битвы за Донбасс Украина начала запрашивать у
   союзников более тяжёлые вооружения^[669]. К июлю 2023 года номенклатура
   поставляемого вооружения включала десятки наименований, среди которых
   передавались либо готовились к передаче:
   [200px-Caesar_1.jpg] Переданная Францией САУ CAESAR ведёт огонь по
   российским позициям. Май 2022 года
     * танки, включая Т-72 от Польши и Чехии, PT-91 от Польши, «Леопард-2»
       от Германии и Испании, «Челленджер 2» от Великобритании, M1
       «Абрамс» от США^[670]^[671];
     * боевые машины пехоты, включая БМП-1 от Польши, Pbv 501A от
       Чехии^[669], M2 «Брэдли» от США^[670], AMX-10RC от Франции, YPR-765
       от Нидерландов, «Мардер» от Германии, Strf 90 от Швеции^[671];
     * бронетранспортёры и бронемашины, включая M113 от США и Дании^[669],
       Stryker^[670], M1117 Armored Security Vehicle, M1114 HMMWV Humvee и
       International MaxxPro от США, FV103 Spartan, FV104 Samaritan, FV105
       Sultan, FV430, Mastiff, Wolfhound и Husky от Великобритании, VAB и
       ACMAT Bastion от Франции, LAV ACSV Super Bison и Roshel Senator от
       Канады, XA-180 от Финляндии, Bushmaster от Австралии, MOWAG Piranha
       III от Дании, BMC Kirpi от Турции, Dingo ATF от Германии, URO
       VAMTAC от Испании^[669]^[671];
     * системы ПВО, включая С-300 от Словакии, «Пэтриот» от США, Германии
       и Нидерландов, FSAF SAMP/T от Франции и Италии, NASAMS, M1097
       Avenger и FIM-92 Stinger от США, IRIS-T и «Гепард» от Германии,
       Aspide от Италии, MIM-23 Hawk от Испании, Crotale и Мистраль от
       Франции, Stormer HVM, Starstreak и LMM Martlet от Великобритании,
       Piorun от Польши, RBS 70 от Швеции, Bofors L70 от
       Литвы^[670]^[671];
     * артиллерийские системы, включая M270 MLRS от Германии, Норвегии,
       Италии и Великобритании, M142 HIMARS, M119 и M224 от США, LRU,
       CAESAR и MO-120-RT61 от Франции, RM-70 и vz.77 «Дана» от Чехии,
       «Град», AHS Krab, 2С1 и LMP-2017 от Польши, PzH 2000 от Германии и
       Нидерландов, M109 от США и Норвегии, Panzermörser M113 от Германии,
       Zuzana от Словакии, AS-90 и L119 от Великобритании, Archer от
       Швеции, M777 от США, Канады и Австралии, FH70 от Италии, OTO Melara
       Mod 56 от Испании, Д-30 от Эстонии, M60CMA от Болгарии, 20N5 от
       Азербайджана, 120 KRH 92 от Финляндии^[669]^[670]^[671];
     * ПТРК и гарнатомёты, включая FGM-148 Javelin, BGM-71 TOW, M141 и Mk
       19 от США, NLAW от Великобритании, Grg m/48 от Швеции, «Матадор» и
       M320 от Германии, RGP-40 от Польши^[671];
     * ракетное вооружение, включая Brimstone от Великобритании, Zuni,
       GLSDB, AGM-88 HARM от США, RBS-17 от Швеции^[671];
     * БПЛА и авиация, включая Bayraktar TB2 от Турции, Ми-17В-5, RQ-20
       Puma, Switchblade и Phoenix Ghost от США, Warmate от Польши,
       Heidrun от Дании^[669]^[671].

   Согласно данным исследования Kiel Institute for the World Economy, в
   котором были проанализированы поставки с 24 явнаря 2022 года по 31 мая
   2023 года, наибольшим донором вооружений и амуниции стали США,
   поставившие помощи на 46,56 миллиарда долларов США. Кроме них,
   значительные поставки осуществили следующие организации и государства:
   Европейский союз — 29,84 миллиарда долларов США; Германия — 8,15
   миллиарда долларов США; Великобритания — 7,15 миллиарда долларов США;
   Польша — 3,26 миллиарда долларов США; Нидерланды — 2,7 миллиарда
   долларов США; Дания — 1,71 миллиарда долларов США; Канада — 1,63
   миллиарда долларов США; Швеция — 1,62 миллиарда долларов США;
   Финляндия — 1,21 миллиарда долларов США^[670]. В то же время, по данным
   Стокгольмского института исследования проблем мира, в 2022 году Украина
   получила от США меньше вооружений чем Кувейт, Саудовская Аравия, Катар
   и Япония. Это объяснялось тем, что полученные Украиной американские
   вооружения в основном были бывшими в употреблении и относительно менее
   современными^[672]. Ряд европейских стран использовали схожую
   стратегию: они поставляли Украине вооружения советских времён, а взамен
   закупали современные натовские вооружения^[673].

   В 2023 году немецкий концерн Rheinmetall и турецкая компания Baykar
   начали строить заводы для производства вооружений непосредственно на
   Украине^[674].

    Обучение военнослужащих

   Основные статьи: Операция Interflex, Миссия Европейского союза по
   военной помощи Украине и Операция Unifier на Украине

   [200px-Ukrainian_personnel_standing_atop_a_Challenger_2_tank.jpg]
   Украинские военносужащие стоят на танке «Челленджер 2» во время
   обучения в Великобритании. Февраль 2023 года

   В июне 2022 года британской стороной была начата операция «Interflex»,
   целью которой стала подготовка 10 000 украинских военнослужащих до
   конца 2022 года. Помимо Великобритании в этой операции приняли участие
   Австралия, Румыния, Швеция, Финляндия, Дания, Литва, Канада,
   Нидерланды, Норвегия и Новая Зеландия, направившие своих инструкторов в
   британские тренировочные лагеря^[675]. К ноябрю 2023 года в её рамках
   было подготовленно 30 000 военнослужащих^[676].

   В августе 2022 года Канадой была возобновлена и продлена до 2026 года
   операция «Unifier». В её рамках пять учебных миссий в Великобритании,
   Польше и Латвии производили обучение новобранцев, подготовку боевых
   медиков, обучение военнослужащих бронетананковых подразделений,
   сапёрную подготовку и обучение лидерству младших офицеров (соместно с
   Латвией)^[677].

   В ноябре 2022 года свою миссию по военной помощи Украине (EUMAM)
   запустил Европейский союз. Она была рассчитана на 2 года
   индивидуального, коллективного и специализированного обучения служащих
   Вооружённых сил Украины на территории стран Евросоюза и, первоначально,
   предполагала подготовку 30 000 украинских военнослужащих^[678].

  России

    Помощь в вербовке наёмников и отправка военнослужащих

   Основные статьи: Грузия и вторжение России на Украину § Участие во
   вторжении военнослужащих из Абхазии и Южной Осетии, Сирия и вторжение
   России на Украину § Участие сирийских подразделений во вторжении и Иран
   и вторжение России на Украину

   В 2017 году часть подразделений Вооружённых сил частично признанной
   Южной Осетии была включена в состав российской армии^[679].
   Южноостетинские военнослужащие в составе 4-й военной базы ВС РФ начали
   участвовать в боевых действиях с марта 2022 года. Их участие в войне
   официально поддерживалось руководством Южной Осетии^[680]^[681]. Также
   южные осетины привлекались к формированию резервных батальонов, включая
   батальон «Алания»^[682].

   Официально Вооружённые силы частично признанной Республики Абхазия не
   были отправлены в Украину и в боевых действиях с 2014 года принимали
   участие только абхазские «добровольцы» в составе подразделения
   «Пятнашка», однако осенью 2022 года появились свидетельства о том, что
   на Украине действовали официальные абхазские силовые
   структуры^[679]^[682].
   Пропагандистский видеоролик Министерства обороны РФ о митинге сирийцев
   в поддержку вторжения России на Украину, опубликованный 11 марта
   2022 года

   Ряд международных СМИ и Сирийский центр мониторинга за соблюдением прав
   человека (SOHR) сообщали об участии в боевых действиях регулярных
   подразделений сирийского правительства Башара Асада либо сформированных
   при его участии формирований из сирийских наёмников. Заявления о
   «сирийских добровольцах» также звучали и в рамках российской
   пропаганды. По данным SOHR 260 офицеров 25-й дивизии специального
   назначения, бригады Аль-Кудс, батальонов БААС и 5-го добровольческого
   штурмового корпуса Сирийских арабских вооружённых сил, находящихся в
   подчинении правительства Асада, в середине марта 2022 года участвовали
   в разведывательном туре на восток Украины, после чего активизировались
   курсы военной подготовки для сирийцев, завербованных для участия в
   боевых действиях на Украине. Различные источники сообщали о начале
   использования сирийцев в зоне боевых действий либо с конца весны, либо
   с осени 2022 года. По данным, озвученным изданию Middle East Eye^[en]
   официальным представителем сирийского правительства, на ноябрь
   2022 года на Украине погибло не менее 50
   сирийцев^[683]^[684]^[475]^[685].

   В октябре 2022 года The New York Times^[686], Институт изучения
   войны^[687] и Daily Mirror^[686], а также официальные представители
   Украины^[688], США^[689] и Канады^[690] сообщили о развёртывании
   иранских инструкторов из Корпуса стражей исламской революции (КСИР) в
   Крыму^[686]. Их появление совпало с активизацией использования иранских
   беспилотников в ударах по Украине^[686]. В то же время, по данным,
   озвученным официальным представителем Государственного департамента США
   Джоном Кёрби, «иранцы разместили в Крыму инструкторов и техподдержку,
   но пилотированием занимаются россияне»^[689]. Согласно информации,
   опубликованной в The Jerusalem Post, уже в октябре иранцы понесли
   первые потери^[691].

   Кроме того, по данным ряда СМИ, бывших высокопоставленных чиновников
   силовых структур Исламской Республики Афганистан и действующих
   представителей правительства «Талибана», Иран в интересах России начал
   вербовку бывших коммандос Афганской национальной армии, ранее обученых
   США и их союзниками. По их данным, Ираном, Россией и ЧВК «Вагнер» было
   принято совместное решение воспользоваться тяжёлым положением афганских
   коммандос, укрывающихся в Иране после захвата власти в Афганистане
   «Талибаном» в 2021 году^[692]^[693].

   Также, согласно информации, озвученной одним из бывших лидеров
   ливанской «Хезболлы» шейхом Аббасом аль-Джаухари в интервью «Meduza» в
   конце 2022 года, это движение, тесно сотрудничающее с Ираном, возможно,
   направило в расположение российских войск в Украине группу
   высококвалифицированных спецназовцев, которые должны были «поближе
   изучить» современную военную технику^[694].

   В то же время такие дружественные России страны как Казахстан и Куба
   официально пресекали работу российских сетей вербовки на своей
   территории^[695].

    Поставки оружия и боеприпасов

   Основные статьи: Иран и вторжение России на Украину § Поставки
   вооружений России и Белоруссия и вторжение России на Украину

   [200px-Shahed_131_-_Recovered_fuselage_side_view.jpg] Восстановленый из
   обломков Shahed 131, сбитый на Украине. Российские силы используют для
   этих аппаратов обозначение «Герань-1»

   По данным ряда международных СМИ, правительств государств — членов НАТО
   и Украины, Иран с конца лета 2022 года начал поставлять России ударные
   БПЛА, в числе которых: Qods Mohajer-6, Shahed 129, Shahed 131^[en],
   Shahed 136, Shahed 191 и Arash 2^[696]^[697]^[698]. Через некоторое
   время он также приступил к поставкам амуниции фирмы Milad, патронов,
   снарядов и ракет Arash. Кроме того, заявлялось о потенциальной
   возможности поставок баллистических ракет Fateh-110 и
   Zolfaghar^[699]^[700]^[701]. Россия и Иран на официальном уровне
   отрицали любые обвинения в использовании российскими войсками иранских
   дронов. Однако их применение россиянами подтверждалось как
   фотографическими доказательствами, данными судебно-медицинской
   экспертизы, наряду с данными разведок и сообщениями СМИ, так и,
   отчасти, непосредственно заявлениями иранских и российских
   чиновников^[688]^[702]^[703]^[704]. В связи с этим рядом государств
   были выдвинуты обвинения в нарушении Ираном и Россией санкций
   ООН^[705].

   По данным ряда международных СМИ, осенью 2022 года Россия и Иран
   заключили соглашение о строительстве завода БПЛА непосредственно в
   России. Позже эта информация была подтверждена Исполнительным офисом
   президента США, который опубликовал спутниковые снимки объекта,
   возводящегося в особой экономической зоне «Алабуга» в
   Татарстане^[706]^[707].

   В сентябре 2022 года США рассекретили разведданые и официально обвинили
   Северную Корею в продаже оружия России и нарушении эмабарго ООН. По
   данным американской стороны, речь тогда шла про «буквально миллионы
   патронов, ракет и артиллерийских снарядов». Зимой 2022—2023 годов
   официальные представитили США и НАТО заявили о передаче Северной Кореей
   боевых ракет и реактивных снарядов ЧВК «Вагнер»^[708]^[709]. В
   октябре — о поставках артиллерии из КНДР в Россию^[710]. Также о
   поставках северокорейского оружия России заявили официальные
   представители Великобритании, Украины, Южной Кореи и
   Японии^[711]^[712]. По данным расследований международных СМИ, поставки
   включали 152-мм и 122-мм артиллерийские снаряды^[713], гаубицы
   Д-30^[710] и ракеты R-122 HE-FRAG с взрывателями F-122^[714]. В начале
   ноября 2023 года Объединенный комитет начальников штабов Южной Кореи
   заявил, о том, что партии северокорейского вооружения могли включать
   баллистические ракеты малой дальности, ракеты для ПЗРК, боеприпасы для
   танков Т-серии, ПТРК, винтовки и пулеметы^[713]. Согласно оценке,
   озвученной главой МИД Литвы Габриэлюсом Ландсбергисом в конце октября
   2023 года, КНДР поставила России 350 000 артиллерийских снарядов, что
   превышало количество снарядов, поставленных Украине Европейским
   союзом^[710], а по данным, озвученным на брифинге южнокорейской
   разведки для парламента в начале ноября 2023 года — поставки составили
   более 1 000 000 артиллерийских снарядов за 3 месяца^[715]. КНДР и
   Россия на официальном уровне отрицали любые обвинения в поставках
   оружия России^[714].

   Белоруссия официально поставляет вооружения России^[716]. По данным
   белорусских мониторинговых групп и активистов, в Россию, в числе
   прочего, отправлялись расконсервированные танки Т-72А, грузовики «Урал»
   и боеприпасы^[717].

    Поставки продукции двойного назначения

   [200px-Remains_of_Russian_kamikaze_drone_shot_in_Luhansk_Oblast_%2809.0
   4.2022%29_03.jpg] Деталь японского производства из российского БПЛА,
   сбитого в Луганской области в апреле 2022 года

   Согласно публикации Financial Times, основанной на открытых данных, при
   транзите через Россию в 2022 году в Армению, Казахстан и Киргизию было
   «утеряно» товаров двойного назначения на сумму в более 1 млрд $. Это
   происходило в условиях роста торговли ЕС с этими странами «до
   беспрецедентного уровня»^[718]. Позже радио «Свобода» опубликовало
   расследование, в котором продемонстрировало, что киргизские и
   казахстанские компании поставляют технологии двойного назначения
   российским фирмам. В июне 2023 года Казахстан официально подтвердил
   поставки товаров двойного назначения «сотнями» казахских компаний в
   Россию, однако также заявил об ограничении для 38 кодов товарной
   номенклатуры (104 вида товаров) с целью соблюдения наложенных на Россию
   санкций^[719]. В то же время в отношении киргизских компаний,
   обвинённых в участии в обходе санкций, США ввели санкции: в мае —
   против компании Tro.Ya, в июле — ещё против 4 компаний^[720]. После
   введения санкций Центр по исследованию коррупции и организованной
   преступности опубликовал расследование, согласно которому незадолго до
   публикации американских санкций Правительство Киргизии перестало
   публиковать статистику внешней торговли и закрыло данные по обороту
   санкционной продукции, чем могло способствовать нарушению
   антироссийских санкций^[721].

   В марте 2023 года издание Politico, ссылаясь на полученные им торговые
   и таможенные данные, сообщило, что китайские компании, в том числе
   государственные, отправляли российским организациям в 2022 году
   штурмовые винтовки CQ-A (помеченные в данных как «гражданские охотничьи
   ружья»), бронежилеты, запчасти для БПЛА и другие товары двойного
   назначения как напрямую, так и через Турцию и ОАЭ^[722]. В комментарии
   «Киодо Цусин» источники в администрации США подтвердили, что китайские
   боеприпасы использовались на полях сражений в Украине и выпущены они
   были, вероятно, российскими войсками. Однако они не смогли подтвердить,
   были ли боеприпасы поставлены Китаем^[723]. В июле 2023 года журналисты
   Politico опубликовали расследование, в котором выяснили, что сумма
   поставок товаров военного назначения (в их числе дроны, каски,
   бронежилеты) из Китая в Россию превысила 100 000 000 долларов США, а
   непосредственно экспорт кевлара для бронежилетов вырос на 70 % от
   довоенного времени и превысил 225 000 000 долларов США. В то же время
   экспорт военной продукции на Украину из Китая сократился на 61 % и, по
   данным расследования, составлял менее 5 000 000 долларов США^[724].
   Согласно опубликованному докладу американской разведки, поставки
   включали как нелетальную помощь, такую как обмундирование, так и
   ключевые технологии двойного назначения, включая беспилотники, запчасти
   к ним, детали истребителей, навигационное оборудование и
   антирадары^[725].

    Обучение военнослужащих

   Иран, согласно данным международных СМИ и правительства США, приступил
   к обучению российских операторов БПЛА на своей территории в июле
   2022 года^[689]^[696]^[726]. Уже в октябре 2022 года появилась
   информация о развёртывании иранских инструкторов на оккупированных
   Россией территориях^[686]
   ^[⇨].

   Белоруссия, в рамках развёртывания Региональной группировки войск
   Белоруссии и России, с октября 2022 года приступила к обучению
   мобилизованных российских солдат на своей территории^[727].

   См. также: Военные специалисты Белоруссии

Информационная война

   Основная статья: Информационная война, связанная со вторжением России
   на Украину

   До и во время вторжения России на Украину СМИ обеих сторон вели
   информационную войну и активно распространяли
   дезинформацию^[728]^[729]^[730]. Цели российской стороны — создание
   предлога для вторжения^[731], оправдание вторжения^[732] и демонстрация
   своей силы^[733], украинская же пропаганда нацелена на распространение
   драматичных историй об украинской стойкости и российской
   агрессии^[730].

   До вторжения российскими СМИ распространялись сообщения об украинской
   диверсионной деятельности, в некоторых из которых были обнаружены
   признаки фальсификации, например, метаданные, показывающие, что
   видеодоказательства этой деятельности были сняты заранее^[78]. Россия
   заявляла, будто на Украине изготовляют этнически ориентированное
   биологическое оружие. Эти заявления подверглись критике как не
   соответствующий действительности пропагандистский манёвр
   России^[734]^[735], а сама возможность создания такого оружия
   отвергается биологами^[735]^[736]. Российские СМИ, пророссийские
   телеграм-каналы и правительство России распространяли дезинформацию о
   якобы планируемом нападении Украины на Донбасс и Крым^[737].

   Украинскими СМИ распространялась городская легенда о лётчике-асе
   «призраке Киева», якобы сбившем множество российских самолётов в
   воздушных боях за Киев, однако существование «призрака Киева» не нашло
   достоверных подтверждений^[738].

   Обе стороны конфликта распространяли дипфейки^[739]. Российская сторона
   обвинялась в дезинформации под чужим флагом (в ложных обвинениях о
   распространении Украиной дезинформации)^[740], и публикации фальшивых
   «опровержений» реальных событий с помощью подконтрольных фактчекинговых
   источников^[741].

Влияние на мировой товарный рынок

   [220px-Burning_field_near_Andriivka%2C_2022-07-05_%2802%29.jpg] Горящее
   пшеничное поле возле Андреевки (Харьковская область) после обстрела
   россиянами 5 июля 2022 года

   Война на Украине и масштабные санкции против России привели к
   сокращению объёма мировой торговли и резкому повышению цен на
   продовольствие и энергоносители^[742]. Эксперты отмечают высокую
   степень зависимости ЕС от поставок энергоносителей из России и
   негативное воздействие на его экономику от резкого повышения цен на
   нефть и газ^[743]^[744]. Также отмечается, что военные действия на
   Украине нарушают мировые цепочки поставок^[745].

   Украина является крупным экспортёром пшеницы, кукурузы и подсолнечного
   масла. Ежегодно Украина экспортирует зерно в объёме, достаточном для
   питания 400 миллионов человек, многие из которых живут в развивающихся
   странах. В ходе российского вторжения атаки на сельскохозяйственную
   инфраструктуру, захват ферм и кража зерна и другой продукции приобрели
   системный характер. Российские корабли блокировали порты страны на
   Чёрном море, и Украина не может продавать зерно за рубеж в больших
   количествах. Цены на пшеницу выросли на 74 %^[746] до самого высокого
   уровня с 2008 года^[747]. До начала вторжения России на территорию
   Украины последняя была четвёртым по величине экспортёром кукурузы и
   пшеницы и крупнейшим в мире экспортёром подсолнечного масла, при этом
   Россия и Украина вместе экспортируют 29 % мировых поставок пшеницы и
   75 % мирового экспорта подсолнечного масла^[748]. Рост цен на пшеницу,
   вызванный конфликтом, повлиял на рост напряжённости в таких странах,
   как Египет, которые сильно зависят от экспорта пшеницы из России и
   Украины, и спровоцировал опасения социальных волнений^[749]. Однако к
   концу июля была закреплена договорённость об экспорте зерна из
   украинских портов, а 1 августа 2022 года первое судно с украинским
   зерном покинуло порт Одессы^[264].

Геополитические последствия

   Основная статья: Геополитические последствия в результате российского
   вторжения на Украину

  Усиление НАТО и Евросоюза. Отход ряда государств от нейтралитета

   [220px-Countries_of_European_Political_Community.svg.png] Страны —
   участники Европейского политического сообщества

   Реагируя на вторжение, НАТО признал Россию «самой значительной и прямой
   угрозой», принял решение об увеличении сил быстрого реагирования с 40
   до 300 тысяч военнослужащих и значительном увеличении расходов на
   оборону^[750], а также изменил концепцию обороны, начав концентрировать
   свои войска на границе с Россией и готовясь защищать «каждый дюйм»
   своей территории^[751], и, впервые со времён Холодной войны, утвердил
   подробный план своей коллективной обороны^[752]. Ранее нейтральная
   Финляндия вступила в альянс^[753]; Швеция, Украина и частично
   признанная Республика Косово подали заявки на вступление^[754]^[755].
   Часть находящихся вне военных блоков государств либо начала сближение с
   НАТО или военными структурами ЕС (в их числе Австралия^[756],
   Ирландия^[753], Молдавия^[757], Новая Зеландия^[756], Швейцария^[758],
   Южная Корея, Япония^[756]), либо, как минимум, заняла аналогичную
   политическую позицию и ввели военные санкции против России (в их числе
   традиционно нейтральные Австрия^[753], Андорра^[759],
   Лихтенштейн^[760], Мальта^[753], Монако^[761], Сан-Марино^[762],
   Сингапур^[763] и др.
   Перейти к разделу «#Санкции» ).

   Европейский союз также взял курс на более глубокую интеграцию с
   НАТО^[764]. Помимо этого, в ответ на вторжение он предоставил
   официальный статус кандидатов на членство Украине, Молдавии^[765] и
   Боснии и Герцеговине^[766], принял официальные заявки на членство от
   Грузии^[765] и частично признанной Республики Косово^[766], а также
   инициировал создание Европейского политического сообщества^[767].
   [200px-Teilnehmer_European_Sky_Shield_2023-2.png] Государства-участники
   инициативы «Небесный щит Европы»

   В ответ на вторжение усилилось оборонное сотрудничество между
   европейскими государствами. В 2023 году Швецией, Норвегией, Финляндией
   и Данией было принято решение о создании объединённой противовоздушной
   обороны Северных стран, направленной на противодействие растущей угрозе
   со стороны России^[768], а Польшей, Чехией, Венгрией и Словакией — об
   объединении усилий ВВС и ПВО для зашиты воздушного пространства
   Словакии^[769]. Также в 2022—2023 годах Германией, Бельгией, Болгарией,
   Чехией, Венгрией, Латвией, Нидерландами, Норвегией, Румынией,
   Словакией, Словенией, Великобританией, Литвой, Эстонией, Данией,
   Швецией, Австрией и Швейцарией по образцу израильского «Железного
   купола» была создана инициатива «Небесный щит Европы»^[770].

  Ослабление и изоляция России

   Развязанная война с Украиной фундаментально ослабила Россию, отбросив
   её на десятилетия назад во всех направлениях, в том числе политическом,
   военном и экономическом. Россия как государство ограничено в своих
   стратегических действиях. Эксперты предполагают, что в результате своих
   действий Россия на десятки лет останется государством-изгоем для
   Запада. Хотя Китай и Индия ослабят санкционные эффекты, оказываемые на
   РФ, страна, тем не менее, находится в неуклонном упадке^[771].

   В ответ на вторжение усилилась международная политическая изоляция
   России. Украина и Федеративные Штаты Микронезии разорвали с ней
   дипломатические отношения^[392]^[772]; Исландия, Латвия, Литва и
   Эстония — понизили их уровень^[773]^[774]^[775]; рядом государств и
   международных организаций она была признана террористическим
   государством^[776]. Вслед за вторжением произошла массовая высылка
   российских дипломатов^[777]^[778]. Ряд международных организаций
   исключил Россию из своего состава, приостановил её членство,
   спровоцировал её самостоятельный выход либо остановил свою деятельность
   с ней. В то же время из объединений, где доминирующее положение
   занимала сама Россия (Международный банк экономического сотрудничества,
   Международный инвестиционный банк, Объединённый институт ядерных
   исследований, Международный центр научной и технической информации),
   начался массовый выход участников^[779]^[780].

   Российские военные альянсы продемонстрировали свою недееспособность —
   кроме Белоруссии, никто из членов Организации Договора о коллективной
   безопасности не поддержал российское вторжение на Украину. Сама
   организация проявила себя пассивно в киргизско-таджикском и
   азербайджанско-армянском конфликтах^[781]. На фоне ослабления России в
   Центральной Азии большую роль начали играть Турция с Организацией
   тюркских государств и Китай с Шанхайской организацией
   сотрудничества^[782], а в процессе урегулирования
   азербайджанско-армянского конфликта — Европейский союз^[783]. Помимо
   этого, возросла зависимость самой России от Китая^[784]. По мнению
   профессора политологии Марка Галеотти, государства, которые до
   вторжения Россия считала «второсортными» (среди них — Турция и Иран),
   фактически приобрели право вето на некоторые аспекты российской
   политики^[785].

   В связи с вторжением в октябре 2022 года Международное энергетическое
   агентство спрогнозировало, что доля России в международной торговле
   энергоресурсами снизится с 20 % в 2022 году до 13 % к 2030 году,
   уступив долю рынка США и государствам Ближнего Востока^[786]
   Перейти к разделу «Экспорт энергоносителей» .

   Взятый Россией курс на дедолларизацию внешней торговли привёл к
   серьёзным проблемам, включая невозможность конвертации ряда
   национальных валют и вывода их за пределы банков государств, покупающих
   российские энергоресурсы. На фоне санкций и развязанной Россией войны
   возникли проблемы у созданного группой БРИКС Нового банка развития,
   который начал испытывать острую нехватку американской
   валюты^[560]^[561].

   Русская православная церковь в ходе вторжения России на Украину встала
   на сторону официальной Москвы и это привело к расколу внутри РПЦ:
   отделению Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ
   МП) и переходу за несколько месяцев более 400 общин УПЦ МП в состав
   Православной церкви Украины (ПЦУ)^[787]; фактической автокефалии
   Латвийской православной церкви^[788]; росту автономии Виленской и
   Литовской епархии^[787]; конфликту светских властей Эстонии и Эстонской
   православной церкви Московского патриархата^[789]. На фоне вторжения
   ухудшились её отношения с католической церковью^[790]. Ряд государств
   ввёл персональные санкции против патриарха Кирилла^[791].

  Гонка вооружений и гуманитарный кризис

   90 секунд до полуночи на Часах Судного дня

   Вторжение спровоцировало новую гонку вооружений. Расходы на оборону во
   всём мире стремительно выросли и достигли в 2022 году рекордных
   2,24 трлн долларов. Страны Европы, США, Китай, Тайвань и Индия начали
   пересмотр своих военных стратегий. Расходы на оборону членов НАТО стали
   расти впервые с 1980-х годов. Страны Центральной и Западной Европы,
   потратившие на оборону в 2022 году 345 млрд долларов, по затратам
   превзошли в реальных показателях уровень 1989 года — последнего года
   Холодной войны. Япония, запланировав за 5 лет увеличить военный бюджет
   до 2 % ВВП, вышла на 3 место в мире по военным расходам после США и
   КНР. Германия отказалась от политики «демилитаризации», запустив
   крупнейшую со времён Второй мировой войны программу перевооружения, и
   вышла на 7 место по оборонным затратам в мире. Украина, в связи с
   необходимостью отражения российской агрессии, вынуждена была увеличить
   свой оборонный бюджет сразу на 640 % и заняла 11 строчку в мировом
   рейтинге расходов на военные нужды. Белоруссия отказалась от
   безъядерного статуса, после чего Россия объявила о размещении на её
   территории ядерного оружия — впервые с середины 1990-х за пределами
   своих границ. Кроме того, были прекращены переговоры между США и
   Россией по Договору о стратегических наступательных вооружениях (ДСНВ),
   а сама Россия в одностороннем порядке заявила о приостановке своего
   участия в нём и выходе из Договора об обычных вооружённых силах в
   Европе (ДОВСЕ), отзыве ратификации Договора о всеобъемлющем запрещении
   ядерных испытаний (ДВЗЯИ), а также отказе от выполнения обязательств в
   рамках Венского документа ОБСЕ. В ответ США прекратили передавать
   Москве сведения о статусе и местонахождении своих стратегических
   вооружений, а также, вместе с Великобританией и Германией,
   приостановили участие в
   ДОВСЕ^[792]^[793]^[794]^[795]^[796]^[797]^[798]^[799]^[800].

   По данным Программы развития ООН, война привела к тому, что более 70
   беднейших стран мира оказались под угрозой дефицита финансов, топлива и
   продовольствия^[801].

   В январе 2023 года «Часы Судного дня» были переведены на 10 секунд,
   после чего их стрелка стала показывать 90 секунд до полуночи — самое
   близкое к ядерной катастрофе значение в истории^[802].

Судебные иски

   26 февраля 2022 года Украина направила в Международный суд ООН иск
   против России за искажение понятия геноцида для оправдания
   агрессии^[803]^[804]. 16 марта суд вынес предварительное решение по
   иску, потребовав от России немедленно остановить военные действия на
   Украине^[805].

   28 февраля 2022 года, согласно резолюции СБ ООН № 2623 для передачи
   решения по ситуации на Украине в пользу сессии ГА ООН была проведена
   чрезвычайная специальная сессия Генеральной Ассамблеи ООН по ситуации с
   Украиной с принятием ряда резолюций (ES-11/1, ES-11/2, ES-11/3,
   ES-11/4, ES-11/5, ES-11/6).

   3 марта 2022 года Международный уголовный суд (МУС) начал расследование
   возможных военных преступлений на Украине с 2014 года^[806]. 17 марта
   2023 года МУС выдал ордера на арест В. Путина и М.
   Львовой-Беловой^[807]. Россия не признаёт юрисдикцию Международного
   уголовного суда^[808].

Экологические последствия

   Основная статья: Экологические последствия российского вторжения на
   Украину (2022)

   Российское вторжение на украинскую территорию привело к серьёзным
   экологическим последствиям для Донецкой, Луганской, Запорожской,
   Херсонской, Киевской, Черниговской и Сумской областей. В частности, это
   загрязнение воздуха, почв и водоёмов, подтопление территорий, выведение
   из строя значительных массивов пахотных земель, уничтожение и
   повреждение объектов природно-заповедного фонда, возникновение лесных
   пожаров (в том числе в зоне отчуждения ЧАЭС)^[809].

   Сопряжённые с боевыми действиями взрывы и выстрелы наносят как
   непосредственный физический ущерб, так и токсический, выделяя в воздух,
   воду и почвы такие ядовитые вещества и канцерогены, как ртуть, свинец,
   обеднённый уран и другие. Попадая в организм человека, взрывчатые
   вещества (TNT, DNT^[en], гексоген) приводят к серьёзным нарушениям
   работы всех органов и систем.

   Бои в зоне высокой концентрации тяжёлой промышленности приводят к
   техногенным авариям, утечкам токсичных отходов и топлива, негативный
   эффект от которых распространяется на значительные территории, задевая
   Европу и Россию. Разрушенные здания десятилетиями выделяют
   канцерогенную пыль. Тяжёлые металлы и химикаты проникают в подземные
   воды и отравляют источники питьевой воды, делая реки и водоёмы
   непригодными для обитания. Из-за разрушений гражданской инфраструктуры
   более 4 млн человек в Украине оказались лишены доступа к чистой
   питьевой воде. Почвы в зонах боевых действий становятся непригодны для
   земледелия, так как накапливающиеся в них загрязнители попадают в
   растения, а через них — в организмы людей и животных.

   В зоне военных действий оказались свыше 12 406,6 км² заповедных
   территорий Украины. Популяции эндемичных видов растений и животных
   понесли значительные потери, мигрирующие виды птиц оказались лишены
   привычных маршрутов и мест гнездования, разрушены результаты
   многолетних проектов по восстановлению биоразнообразия.

   Чтобы оценить весь причинённый ущерб, требуется полное прекращение
   военных действий. По предварительным оценкам учёных, на восстановление
   экологии Украины потребуется не меньше 15 лет, но часть нанесённого
   урона необратима^[810].

Примечания

  Комментарии

    1. ↑ ^1 ^2 30 сентября 2022 года была аннексирована Россией.

  Источники

    1. ↑ Как Лукашенко втянул Беларусь в конфликт с Украиной и чем это
       грозит экономике  (неопр.). Русская служба Би-би-си (25 февраля
       2022).
    2. ↑ «Мы участвуем. Но мы никого не убиваем». Лукашенко — об участии
       Беларуси в «спецоперации» России против Украины  (рус.). Meduza (4
       октября 2022).
    3. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 ^6 ^7 Angela Dewan. Ukraine and Russia's
       militaries are David and Goliath. Here's how they compare (англ.).
       CNN (25 февраля 2022).
    4. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 ^6 ^7 ^8 ^9 ^10 ^11 ^12 ^13 ^14 ^15 ^16 ^17 ^18
       ^19 ^20 ^21 ^22 ^23 ^24 ^25 ^26 ^27 ^28 ^29 ^30 ^31 ^32
       Russia-Ukraine War (англ.). Британская энциклопедия.
    5. ↑ ^1 ^2 Chapter Five: Russia and Eurasia (англ.) // The Military
       Balance. — 2022. — Vol. 122, iss. 1. — P. 164. —
       doi:10.1080/04597222.2022.2022930.
    6. ↑ The overview of the current social and humanitarian situation in
       the territory of the Donetsk People`s Republic as a result of
       hostilities in the period 17 and 23 December 2022 (англ.).
       eng.ombudsman-dnr.ru.
    7. ↑ ^1 ^2 Снова большой прирост: что известно о потерях России в
       Украине к марту  (неопр.). BBC (3 марта 2023). Архивировано 3 марта
       2023 года.
    8. ↑ Разведка США: потери России в Украине достигли почти 300 тысяч
       человек (18.08.2023)
    9. ↑ Almost 9,000 Ukrainian military killed in war with Russia -armed
       forces chief  (неопр.). Reuters (22 августа 2022).
   10. ↑ Jeremy Herb. Exclusive: Zelensky says world should be prepared
       for possibility Putin could use nuclear weapons  (неопр.). CNN (16
       апреля 2022).
   11. ↑ Putin Declares 'Partial' Mobilization Amid Ukraine Setbacks,
       Warns West of Nuclear Response  (неопр.). The Moscow Times (21
       сентября 2022).
   12. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Civilian Deaths In Ukraine War Top 10,000, UN
       Says  (неопр.). Управление Верховного комиссара ООН по правам
       человека (21 ноября 2023).
       Украина: потери среди гражданских лиц  (рус.). Управление
       Верховного комиссара ООН по правам человека (8 октября 2023).
   13. ↑ ^1 ^2 Понад 15 тисяч людей зникли безвісти під час війни в
       Україні — ICMP  (неопр.). BBC News Україна (25 ноября 2022).
   14. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Refugees fleeing Ukraine (since 24 February
       2022)  (неопр.). Управление Верховного комиссара ООН по делам
       беженцев. Дата обращения: 28 мая 2022.
   15. ↑ ^1 ^2 Ukraine (англ.). IDMC. Дата обращения: 24 мая 2022.
   16. ↑ Коваль И. Путин врал, что войны с Украиной не будет. Хронология
       обмана президента РФ  (неопр.). Deutsche Welle (24 февраля 2022).
       Архивировано 25 февраля 2022 года.
   17. ↑ Hutchinson B., Reevell P. What are the Ukraine 'separatist'
       regions at the crux of the Russian invasion (англ.). ABC News (4
       марта 2022).
   18. ↑ Giuseppe Spatafora, Vladimir Rauta. Ukraine: how Putin used a
       long proxy conflict to justify invasion (англ.). The Conversation
       (25 февраля 2022). — «Russia swiftly moved to recognise the
       independence of Donetsk and Luhansk, which would justify an
       intervention in defence of a foreign nation under military attack.
       Russia’s propaganda machine against Ukraine, which had remained
       silent until last week, was also put in motion, and the
       displacement of ethnic Russians allowed the National Security
       Council to accuse Ukraine of “genocide”».
   19. ↑ ^1 ^2 Moscow’s long war: Russia’s political calculations after
       100 days of conflict  (неопр.). Centre for Eastern Studies (4 июня
       2022).
   20. ↑ ^1 ^2 Maria Varenikova. Ready to Party. But First Comes the
       Cleanup (англ.). The New York Times (16 августа 2022).
   21. ↑ ^1 ^2 Города, которых не стало. Что осталось от населенных
       пунктов на востоке Украины после "освобождения" российской
       армией  (неопр.). Настоящее время (7 июня 2023).
   22. ↑ Украина: гуманитарная катастрофа в городе Изюм. Участь
       гражданского населения в условиях бомбардировок и практически
       осадного положения  (неопр.). Amnesty International (22 марта
       2022). Архивировано 10 мая 2022 года.
   23. ↑ ^1 ^2 Виталий Кропман. Северодонецк и Лисичанск — битва за
       Донбасс продолжается (фотогалерея) (англ.). «Deutsche Welle» (23
       июня 2022).
   24. ↑ Update on the human rights situation in Ukraine  (неопр.). UNHCR
       (26 марта 2022).
   25. ↑ Bachelet urges respect for international humanitarian law amid
       growing evidence of war crimes in Ukraine  (неопр.). United Nations
       (22 апреля 2022).
   26. ↑ Ukraine: Russian military have carried out indiscriminate attacks
       − new expert analysis  (неопр.). Amnesty International (25 февраля
       2022).
   27. ↑ Ukraine: Russian Cluster Munition Hits Hospital (англ.). Human
       Rights Watch (25 февраля 2022).
   28. ↑ Jen Kirby. Putin’s invasion of Ukraine, explained (англ.). Vox
       (23 февраля 2022). Дата обращения: 28 февраля 2022.
   29. ↑ US orders 7,000 more troops to Europe following Russia's invasion
       of Ukraine  (неопр.). CNN (24 февраля 2022).
   30. ↑ Tsvetkova, Maria Putin puts nuclear 'deterrence' forces on
       alert  (неопр.). Reuters (27 февраля 2022).
   31. ↑ Рофе, Жан. Генассамблея ООН требует от РФ вывести войска из
       Украины, Deutsche Welle (2 марта 2022).
   32. ↑ Могут ли массовые убийства в Буче считаться геноцидом?  (неопр.)
       Русская служба Би-би-си (6 апреля 2022).
   33. ↑ ^1 ^2 Comparative analysis of western and Russian news framing of
       the Ukraine and Iraq war (англ.) // Университет Ставангера^[en]. —
       2022. — 18 May.
   34. ↑ ^1 ^2 ^3 Kostia Gorobets. Russian “Special Military Operation”
       and the Language of Empire (англ.) // Opinio Juris. — 2022. — 24
       May.
   35. ↑ ^1 ^2 В России начали блокировать сайты «Голоса Америки»,
       «Медузы», Би-би-си и Deutsche Welle  (неопр.). Голос Америки (4
       марта 2022).
   36. ↑ Nell Clark. Here's how propaganda is clouding Russians'
       understanding of the war in Ukraine (англ.) // National Public
       Radio. — 2022. — 15 March.
   37. ↑ War in Ukraine: Beware of China’s amplification of Russian
       propaganda, RSF says (англ.) // Репортёры без границ. — 2022. — 14
       March.
   38. ↑ Россия начала войну против Украины  (рус.). Deutsche Welle (24
       февраля 2022).
   39. ↑ Security Council Fails to Adopt Draft Resolution on Ending
       Ukraine Crisis, as Russian Federation Wields Veto (англ.). ООН (25
       февраля 2022).
   40. ↑ Press Statement of President Charles Michel of the European
       Council and President Ursula von der Leyen of the European
       Commission on Russia’s unprecedented and unprovoked military
       aggression of Ukraine (англ.). Европейский союз (24 февраля 2022).
   41. ↑ G7 Leaders’ Statement on the invasion of Ukraine by armed forces
       of the Russian Federation (англ.). Большая семёрка (24 февраля
       2022).
   42. ↑ Statement of OECD Council on the Russian aggression against
       Ukraine (англ.). OECD (24 февраля 2022).
   43. ↑ Ukraine conflict: Could the fighting spread across Europe? And
       other questions (англ.). Би-би-си (28 февраля 2022).
   44. ↑ Russians greet Vladimir Putin’s war in Ukraine with dismay, not
       enthusiasm (англ.). The Economist (25 февраля 2022).
   45. ↑ Anton Troianovski; Patrick Kingsley; Jane Arraf; Neil
       MacFarquhar.: ‘Things Will Only Get Worse.’ Putin’s War Sends
       Russians Into Exile. (англ.). The New York Times (13 марта 2022).
   46. ↑ Закон України «Про забезпечення участі цивільних осіб у захисті
       України» (укр.) (3 марта 2022).
   47. ↑ War in Ukraine: how Kyiv is turning messages and symbols of
       Russian propaganda against Moscow. Where do Ukrainians get their
       information? (англ.). www.veridica.ro (3 марта 2022).
   48. ↑ ^1 ^2 Россия против Украины. Как дело дошло до большой
       войны  (неопр.). Deutsche Welle (24 февраля 2022).
   49. ↑ Необъявленная война Путина: Российские артиллерийские удары по
       территории Украины летом 2014 года  (рус.). Беллингкэт (21 декабря
       2016).
   50. ↑ Lessons from Russia's Operations in Crimea and Eastern
       Ukraine  (неопр.). RAND Corporation.
   51. ↑ Вступление Украины в НАТО и ЕС закрепили в Конституции. Что это
       означает?  (неопр.) Украинская служба Би-би-си (7 февраля 2019).
   52. ↑ Отношения между НАТО и Россией: факты  (рус.). НАТО (27 января
       2022). Дата обращения: 24 марта 2022.
   53. ↑ Edward Wong; Lara Jakes. NATO Won’t Let Ukraine Join Soon. Here’s
       Why. (англ.), The New York Times (13 January 2022).
   54. ↑ Why is Ukraine not in NATO and is it too late to join? Here’s
       what experts, NATO say (англ.). Miami Herald.
   55. ↑ West must not normalise relations with Putin again, says Boris
       Johnson (англ.). the Guardian (19 марта 2022).
   56. ↑ ^1 ^2 ^3 Ukraine: Inside the spies’ attempts to stop the war, BBC
       News (8 апреля 2022). «On one level, much of the intelligence was
       spot-on. There was, as forecast, a full invasion from multiple
       directions with the purpose of toppling and replacing the Zelensky
       government. Western spies also correctly predicted that Moscow had
       misplaced confidence about the reception it would encounter. "They
       genuinely believed there would be flags out to welcome them," says
       a Western intelligence officer».
   57. ↑ Atwood, Natasha Bertrand,Jim Sciutto,Kylie CIA director
       dispatched to Moscow to warn Russia over troop buildup near
       Ukraine (англ.). CNN Politics (5 ноября 2021).
   58. ↑ ^1 ^2 Taylor, Adam. Russia's attack on Ukraine came after months
       of denials it would attack (24 February 2022). Архивировано
       24 февраля 2022 года. «On Sunday ... "There is no invasion. There
       is no such plans," Antonov said».
   59. ↑ ^1 ^2 Putin attacked Ukraine after insisting for months there was
       no plan to do so. Now he says there's no plan to take over.,
       Kharkiv: CBS News (24 February 2022). Архивировано 27 февраля
       2022 года.
   60. ↑ Russian Rhetoric Ahead of Attack Against Ukraine: Deny, Deflect,
       Mislead, FactCheck.org, Annenberg Public Policy Center (24 February
       2022). Архивировано 27 февраля 2022 года. «Nov. 28 – ... 'Russia
       has never hatched, is not hatching and will never hatch any plans
       to attack anyone,' Peskov said. ... Jan. 19 – ... Ryabkov ... 'We
       do not want and will not take any action of aggressive character.
       We will not attack, strike, invade, quote unquote, whatever
       Ukraine.'».
   61. ↑ Ольга Ившина. Что стоит за заявлением Британии о планах России
       установить марионеточный режим на Украине?  (рус.) Би-би-си (25
       января 2022).
   62. ↑ Два ответа с приветом  (рус.). Коммерсантъ (2 февраля 2022).
   63. ↑ Брызги испанского  (рус.). Коммерсантъ (2 февраля 2022).
   64. ↑ Russian Rhetoric Ahead of Attack Against Ukraine: Deny, Deflect,
       Mislead, FactCheck.org (24 February 2022).
   65. ↑ From buildup to battle: Why Putin stoked a Ukraine crisis — then
       launched an invasion, NBC News (25 February 2022).
   66. ↑ «Вы почувствуете 4 утра 22 февраля». Пророчество Владимира
       Жириновского пугает рунет войной  (неопр.). Medialeaks (21 февраля
       2022).
   67. ↑ Кризис вокруг Украины: Россия и Беларусь решили продлить военные
       учения  (рус.). BBC News Русская служба (20 февраля 2022).
   68. ↑ В НАТО заявили о переброске в Беларусь 30 тысяч солдат
       РФ  (рус.). Deutsche Welle (3 февраля 2022).
   69. ↑ US fears arrival of Russian troops could lead to nuclear weapons
       in Belarus (англ.). France 24 (18 января 2022).
   70. ↑ Russia moves more troops westward amid Ukraine tensions (англ.).
       ABC News (19 января 2022).
   71. ↑ Mitchell E. Russia sends troops to Belarus for war games (англ.).
       TheHill (18 января 2022).
   72. ↑ Переговоры с Президентом Франции Эммануэлем Макроном.
   73. ↑ Пресс-конференция по итогам российско-французских переговоров.
   74. ↑ Переговоры с Федеральным канцлером Германии Олафом Шольцем.
   75. ↑ Пресс-конференция по итогам российско-германских переговоров.
   76. ↑ Ежедневный отчёт № 37/2022, опубликованный Специальной
       мониторинговой миссией ОБСЕ в Украине (СММ) 17 февраля 2022
       года  (рус.). ОБСЕ.
   77. ↑ ^1 ^2 ^3 Ukraine crisis: Is Russia staging 'false flag'
       incidents?  (неопр.) BBC News (23 февраля 2022).
   78. ↑ ^1 ^2 Joshua Zitser, Kieran Corcoran. Russian media awash with
       seemingly faked videos, matching warnings of 'false flag' campaign
       to justify invading Ukraine (англ.). Business Insider (20 февраля
       2022).
   79. ↑ Российские военные заявили о гибели пяти «диверсантов» на границе
       с Украиной  (неопр.). BBC (21 февраля 2022).
   80. ↑ Documenting and Debunking Dubious Footage from Ukraine’s
       Frontlines (англ.). bellingcat (23 февраля 2022).
   81. ↑ Вопрос ядерного оружия: Зеленский пригрозил отказом от
       Будапештского меморандума  (рус.). Украинская правда (19 февраля
       2022).
   82. ↑ Мюнхенская речь Зеленского: просьбы о помощи и пощёчины
       Западу  (рус.). Deutsche Welle (20 февраля 2022).
   83. ↑ ^1 ^2 Может ли Украина вернуть себе ядерное оружие? И во что это
       ей обойдётся?  (рус.) BBC News Русская служба (22 февраля 2022).
   84. ↑ Minsk Accords Have Been in ‘Intensive Care’, Secretary-General
       Notes, as General Assembly Discusses Eastern Ukraine
       Developments (англ.). United Nations (23 февраля 2022).
   85. ↑ Украина исключила стремление к созданию ядерного оружия  (рус.).
       Minval.az (23 февраля 2022).
   86. ↑ Ukraine building a nuclear bomb? Dangerous nonsense. (англ.).
       Bulletin of the Atomic Scientists (9 марта 2022).
   87. ↑ Лидеры ДНР и ЛНР попросили Путина признать их
       государствами  (неопр.). Би-би-си (21 февраля 2022). Архивировано
       22 февраля 2022 года.
   88. ↑ Russia’s war in Ukraine, explained (англ.). Vox (23 февраля
       2022). Дата обращения: 30 марта 2022.
   89. ↑ Даниил Федкевич, Илья Бер. Правда ли, что украинскую
       государственность создал Владимир Ленин?  (рус.) Проверено.Медиа
       (25 февраля 2022).
   90. ↑ Marc Weller. Russia’s Recognition of the ‘Separatist Republics’
       in Ukraine was Manifestly Unlawful (англ.). EJIL: Talk! (9 марта
       2022).
   91. ↑ Ukraine crisis: Recognition, military action and international
       law  (неопр.). — «33 Marko Milanovic, “What is Russia’s Legal
       Justification for Using Force against Ukraine?”, EJIL Talk!
       [online], 24 February 2022».
   92. ↑ Совет Федерации разрешил Путину использовать армию за
       рубежом  (неопр.). Би-би-си (22 февраля 2022).
   93. ↑ Videos appear to show Russian armed forces moving deep into
       separatist region of Ukraine  (неопр.). Business Insider (22
       февраля 2022).
   94. ↑ Президент и Рада одобрили введение ЧП в Украине  (неопр.).
       Deutsche Welle (23 февраля 2022).
   95. ↑ Главы ДНР и ЛНР попросили Путина помочь в «отражении агрессии»
       Украины  (неопр.). Meduza (23 февраля 2022). Архивировано 23
       августа 2022 года.
   96. ↑ ^1 ^2 Nathan Hodge. Restoration of empire is the endgame for
       Russia's Vladimir Putin (англ.). CNN (10 июня 2022).
   97. ↑ ^1 ^2 ^3 David R. Marples. Russia’s war goals in
       Ukraine (англ.) // Canadian Slavonic Papers. — 2022-09-07. — Vol.
       64, iss. 2—3. — P. 1–13. — ISSN 0008-5006. —
       doi:10.1080/00085006.2022.2107837.
   98. ↑ Putin compares himself to Peter the Great in fight to expand
       Russia (англ.). NBC News (10 июня 2022).
   99. ↑ Has Putin's war failed and what does Russia want from
       Ukraine? (англ.), BBC News (12 апреля 2021). Дата обращения: 4
       сентября 2023.
   100. ↑ Dickinson, Peter Putin’s plan for a new Russian Empire includes
       both Ukraine and Belarus (амер. англ.). Atlantic Council (29 марта
       2023).
   101. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 Невыученные уроки «Стратегии» Свечина, BBC News
       Русская служба (12 сентября 2022).
   102. ↑ Robyn, Dixon. Putin, tone deaf and isolated, pursues war ‘goals’
       and refuses to lose (англ.), The Washington Post (13 September
       2022).
   103. ↑ В Совете Федерации потребовали от Украины ещё три области для
       начала переговоров, The Moscow Times (11 июня 2023).
   104. ↑ Cullison, Alan. Russia’s Tactical Shift in Ukraine Raises
       Prospect of Protracted War, Wall Street Journal (6 июля 2022).
   105. ↑ ^1 ^2 Есть ли у России силы на новую военную кампанию в
       Украине?, BBC News Русская служба (14 июля 2022).
   106. ↑ Россия начала «военную операцию» на Украине  (рус.). Русская
       служба Би-би-си (24 февраля 2022).
   107. ↑ ^1 ^2 ^3 Владимир Путин. Обращение Президента Российской
       Федерации  (рус.). Kremlin.ru (24 февраля 2022). — «В связи с этим
       в соответствии со статьёй 51 части 7 Устава ООН, с санкции Совета
       Федерации России и во исполнение ратифицированных Федеральным
       Собранием 22 февраля сего года договоров о дружбе и взаимопомощи с
       Донецкой Народной Республикой и Луганской Народной Республикой мною
       принято решение о проведении специальной военной операции».
       Архивировано 25 февраля 2022 года.
   108. ↑ Россия нарушила ряд международных законов, начав войну в
       Украине  (рус.). Голос Америки (1 марта 2022).
   109. ↑ Йоша Вебер, Маттиас фон Хайн, Андреа Грунау, Евгений Тейзе,
       Александра Иванова. Как Путин оправдывает вторжение в Украину.
       Фактчекинг DW  (рус.). Немецкая волна (2 марта 2022).
   110. ↑ Berger, Miriam Putin says he will ‘denazify’ Ukraine. Here’s the
       history behind that claim. (англ.). The Washington Post (25 февраля
       2022).
   111. ↑ Mizoguchi Shuhei. Putin’s Imperial Nationalism and Obsession
       with Ukraine (англ.) // Asia-Pacific Review. — 2022-05-04. — Vol.
       29, iss. 2. — P. 56–78. — ISSN 1343-9006. —
       doi:10.1080/13439006.2022.2105527.
   112. ↑ John Daniszewski. Putin waves nuclear sword in confrontation
       with the West (англ.). Associated Press (26 февраля 2022).
   113. ↑ Денацифицировать, взять Киев, остановить НАТО — как менялись
       цели вторжения в Украину в заявлениях российских политиков и
       военных  (рус.). BBC News Русская служба (12 апреля 2022).
   114. ↑ ^1 ^2 Russia Says Donbas Is Ukraine Focus in Possible Shift in
       Aim. Military comments may be effort to cover slow progress of
       war (англ.). Bloomberg (25 марта 2022). — Western officials say
       Russian advance has largely stalled. Архивировано 5 апреля 2023
       года.
   115. ↑ ^1 ^2 ^3 Russia targets east Ukraine, says first phase
       over  (неопр.). BBC (26 марта 2022).
   116. ↑ Захват юга Украины — новая концепция вторжения или версия одного
       генерала?, BBC News Русская служба. Дата обращения: 29 декабря
       2022.
   117. ↑ ^1 ^2 Alex Vershinin. Lessons From the Battle for
       Kyiv  (неопр.). Russia Matters (21 апреля 2022).
   118. ↑ ^1 ^2 Why hasn’t Russia mobilised its vast air power against
       Ukraine? (англ.). Aljazeera (2 марта 2022).
   119. ↑ Почему Россия посылает дополнительные войска на
       Украину  (неопр.). The Moscow Times (18 марта 2022).
   120. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 ^6 ^7 ^8 Chris Martin. A graphical comparison of
       Russian and Ukrainian military forces (англ.). Defense News (24
       февраля 2022).
   121. ↑ ^1 ^2 Separatist leaders in eastern Ukraine declare full
       military mobilisation  (неопр.). Reuters (19 февраля 2022).
   122. ↑ ^1 ^2 Mariya Petkova. Ukraine’s foreign legion joins the battle
       against Russia (англ.). Al Jazeera (14 марта 2022).
   123. ↑ Cooper, Helene. Troop Deaths and Injuries in Ukraine War Near
       500,000, U.S. Officials Say (англ.), The New York Times (18 августа
       2023). Дата обращения: 27 августа 2023.
   124. ↑ Russia vs Ukraine military comparison 2023 (англ.). Statista.
       Дата обращения: 27 августа 2023.
   125. ↑ International Institute for Strategic Studies. The Military
       Balance 2022 (англ.). — Routledge, 2022. — ISBN 978-1032279008.
   126. ↑ Ukraine and Russia Military Strengths (2022) (англ.). Global
       Firepower. Дата обращения: 25 марта 2022.
   127. ↑ ^1 ^2 Alex Walters. In numbers: How does Ukraine's military
       stack up against Russia? (англ.). ForcesNet (24 февраля 2022).
   128. ↑ Eric Schmitt; Helene Cooper; Julian E. Barnes. How Ukraine’s
       Military Has Resisted Russia So Far (англ.), The New York
       Times (3 March 2022).
   129. ↑ Ukrainian special operators may soon be putting years of
       secretive training from the US to use against Russia  (неопр.).
       Business Insider (3 марта 2022).
   130. ↑ Explainer: Weapons used in the Russia-Ukraine war  (неопр.). The
       Associated Press (3 марта 2022).
   131. ↑ ^1 ^2 Military Spending by Country 2023 (англ.).
       worldpopulationreview.com. Дата обращения: 30 июля 2023.
   132. ↑ Joseph Brean. Russia’s military spending 10 times that of
       Ukraine’s — this is a mismatch  (неопр.). National Post, (24
       февраля 2022).
   133. ↑ Революція спільнот против Z-мобилизации: как
       этноконфессиональный фактор проявляет себя в России и
       Украине (укр.). «Idel.Реалии» (16 апреля 2022).
   134. ↑ Украина: против российского вторжения сражаются добровольцы из
       более чем 50 стран  (рус.). Служба новостей «Голоса Америки» (23
       марта 2022).
   135. ↑ Татьяна Замировская. Вадим Прокопьев – о новом белорусском
       подразделении интернационального легиона ВСУ  (неопр.). Голос
       Америки (4 апреля 2022).
   136. ↑ Brendan Cole. Former Russian Soldiers Join Ukraine Against
       Putin's Invasion, Kyiv Says (англ.). Newsweek (30 марта 2022).
   137. ↑ «Русский добровольческий корпус» — это подразделение ВСУ?
       Российские партизаны? Или агенты ФСБ? Что известно, а что нет о
       «диверсии» в пограничных сёлах Брянской области  (рус.). Meduza (2
       марта 2023).
   138. ↑ Дагестанский батальон имени имама Шамиля выступит в войне на
       стороне Украины  (рус.). «Кавказ. Реалии» (29 октября 2022).
   139. ↑ Сводка за 21-22 ноября (до 15:00)  (рус.). Conflict Intelligence
       Team (22 ноября 2022).
   140. ↑ В составе ВСУ появилось башкирское воинское
       подразделение  (рус.). «Idel.Реалии» (2 декабря 2022).
   141. ↑ Батальйон "Сибір". Україна набирає росіян, які хочуть воювати
       проти Путіна (укр.). BBC Україна (25 жовтня 2023).
   142. ↑ «Мы сломали хребет одной из сильнейших армий мира» Владимир
       Зеленский дал интервью по случаю трёх лет на посту президента.
       Краткий пересказ  (неопр.). Медуза (21 мая 2022).
   143. ↑ Ukraine (англ.) // The World Factbook. — Central Intelligence
       Agency, 2022-12-02.
   144. ↑ «Русская служба Би-би-си»: в ЧВК Вагнера начали массово набирать
       наёмников на войну с Украиной. Принимают всех подряд  (неопр.).
       Meduza (11 марта 2022).
   145. ↑ Conscripts sent to fight by pro-Russia Donbas get little
       training, old rifles, poor supplies, Reuters (4 апреля 2022). «The
       Donbas armed forces are fighting alongside Russian soldiers but are
       not part of the Russian armed forces, which have different rules
       about which troops they send into combat».
   146. ↑ Congressional Research Service. Russian Military Buildup Along
       the Ukrainian Border // CRS Report.The 8th CAA also reportedly
       commands the separatist units in the Russia-controlled regions of
       eastern Ukraine (Donetsk and Luhansk).
   147. ↑ Жизнь здесь катится в хреновую сторону. В ЛНР и ДНР на войну с
       Украиной забрали десятки тысяч жителей. Без них в тылу не работают
       предприятия, а спецслужбы преследуют даже жён призывников  (рус.).
       Meduza (6 июля 2022).
   148. ↑ Александр Исак. Мотострелковые корпуса? Что представляют собой
       «народные милиции» Донбасса  (неопр.). Радио Свобода (23 февраля
       2020).
   149. ↑ Численность войск РФ в Донбассе больше некоторых европейских
       армий – Украина в ОБСЕ  (неопр.). Зеркало недели (2 июля 2020).
   150. ↑ В основу положены данные BNO News и The American Enterprise
       Institute for Public Policy Research (проект Critical Threats
       Project, авторами выступают сотрудники Института по изучению
       войны — ведущий аналитик по России Мэйсон Кларк, исследователи
       России Джордж Бэррос и Катерина Степаненко)
   151. ↑ Lasha Tchantouridze. Putin’s Nuclear Threats Are Reaching Beyond
       Ukraine (англ.). The National Interest (27 сентября 2022).
   152. ↑ Why did the Russian “Blitzkrieg” fail? (англ.). Stratagem (8
       июля 2022).
   153. ↑ ^1 ^2 ^3 Ukraine war: Captured Russian documents reveal Moscow's
       10-day plan to take over the country and kill its leaders (англ.).
       The Royal United Services Institute for Defence and Security
       Studies (1 декабря 2022).
   154. ↑ «Военная операция» России на Украине, BBC News Русская
       служба (24 февраля 2022).
   155. ↑ Вторжение России в Украину, хроника первых двадцати
       дней  (рус.). Крым.Реалии (25 февраля 2022).
   156. ↑ Sebastien Roblin. Pictures: In Battle for Hostomel, Ukraine
       Drove Back Russia’s Attack Helicopters and Elite
       Paratroopers (англ.). 19FortyFive (25 февраля 2022). Архивировано
       26 февраля 2022 года.
   157. ↑ McGregor A. Russian Airborne Disaster at Hostomel
       Airport (англ.). Aberfoyle International Security (8 марта 2022).
       Архивировано 13 марта 2022 года.
   158. ↑ Sorting fact, disinformation amid Russian war on
       Ukraine  (неопр.). Associated Press (2 марта 2022).
   159. ↑ Manveen Rana. Volodymyr Zelensky survives three assassination
       attempts in days (англ.). The Times (3 марта 2022).
   160. ↑ Украина: сорвано более 10 попыток покушения на
       Зеленского  (неопр.). vesty.co.il (9 марта 2022).
   161. ↑ Украина: Верховный комиссар заявила о «новых и опасных» угрозах
       для прав человека  (неопр.). Управление Верховного комиссара ООН по
       правам человека (3 марта 2022). — «Город Волноваха в Донецкой
       области почти полностью разрушен обстрелами, оставшиеся в нём
       жители скрываются в подвалах».
   162. ↑ Russian Offensive Campaign Assessment. March 11  (неопр.).
       Институт по изучению войны (11 марта 2022). — «The Russian Ministry
       of Defense separately claimed that DNR forces seized Volnovakha on
       March 11 after several days of fighting». Архивировано 13 марта
       2022 года.
   163. ↑ Russian forces take control of Ukraine’s Kherson region:
       Agencies (англ.). Al Arabiya (15 марта 2022).
   164. ↑ Зашло ли российское вторжение в тупик? Эксперты о ситуации на
       фронтах  (рус.). Русская служба Би-би-си (24 марта 2022).
   165. ↑ ^1 ^2 Russia claims main objectives of first stage
       completed (англ.). dw.com (25 марта 2022).
   166. ↑ Ірина Кутєлєва-Коваленко. Житомирську область вперше з початку
       вторгнення РФ обстріляли із Градів, є жертви. Житомирську область
       вперше від початку повномасштабного російського вторгнення
       обстріляли з Градів, четверо людей загинули  (неопр.). NV (видання)
       (21 марта 2022). — Вы также можете прочесть этот материал на
       русском языке. Архивировано 11 апреля 2022 года.
   167. ↑ Ирина Кутелева-Коваленко. Житомирскую область впервые с начала
       вторжения РФ обстреляли из Градов, есть жертвы. Житомирскую область
       впервые с начала полномасштабного российского вторжения обстреляли
       из Градов, четыре человека погибли  (рус.). НВ (издание) (21 марта
       2022). — Цей матеріал також доступний українською. Архивировано 11
       апреля 2022 года.
   168. ↑ Радіо Свобода. Арестович повідомляє про «маленький, але
       контрнаступ» ЗСУ (укр.) (27 марта 2022).
   169. ↑ Ukraine war in maps: Tracking the Russian invasion (англ.). BBC
       (15 апреля 2022).
   170. ↑ Все ждут решающей битвы за Донбасс со дня на день (на самом деле
       не факт, что она начнётся так быстро). От чего зависит, кто в ней
       победит?  (рус.) Meduza (12 апреля 2022).
   171. ↑ 48-й день войны в Украине: бои за Мариуполь, страну покинули две
       трети детей, в плен мог попасть британец  (рус.). Русская служба
       Би-би-си (12 апреля 2022).
   172. ↑ Украинская армия освободила часть Киевской области, Россия
       захватила Изюм. Главное за 37-й день войны  (рус.). Русская служба
       Би-би-си (1 апреля 2022).
   173. ↑ Почему замерла битва за Донбасс? Активное использование дронов и
       артиллерии привело обе армии к позиционному тупику  (рус.). Meduza
       (30 апреля 2022).
   174. ↑ Adrienne Vogt, Aditi Sangal, Maureen Chowdhury, Andrew Raine,
       Travis Caldwell, George Ramsay and Jack Bantock. Russians seize
       eastern Ukrainian city of Kreminna, regional military governor
       says (англ.). CNN (19 апреля 2022).
   175. ↑ Российские войска заняли Попасную. Что это меняет на
       фронте?  (рус.) BBC News Русская служба (9 мая 2022).
   176. ↑ Russian Offensive Campaign Assessment, May 22 (англ.). The
       Institute for the Study of War.
   177. ↑ ^1 ^2 Ukraine conflict updates (англ.). The Institute for the
       Study of War (15 августа 2022).
   178. ↑ ^1 ^2 Мятежный юг. Как украинские партизаны в Херсонской и
       Запорожской областях стали символом сопротивления, BBC News Русская
       служба (23 июня 2022).
   179. ↑ Ukraine’s partisans are hitting Russian soldiers behind their
       own lines // The Economist. — ISSN 0013-0613.
   180. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Павел Аксёнов. Два наступления. Украинская и
       российская армии ведут сражение за инициативу  (рус.). Русская
       служба Би-би-си (29 июля 2022).
   181. ↑ June 14, 2022. Russia-Ukraine news (англ.). CNN (14 июня 2022).
   182. ↑ Украина терпит первое чувствительное поражение в битве за
       Донбасс. Но развить успех России будет трудно  (рус.). Meduza (24
       мая 2022).
   183. ↑ ^1 ^2 «Вышки Бойко»: Украина лишила Россию постов наблюдения за
       побережьем вплоть до Дуная  (рус.). Русская служба Би-би-си (13
       сентября 2023).
   184. ↑ Куп'янськ, Ізюм, Балаклія. Як наступає ЗСУ на Харківщині і чи
       буде великий котёл, BBC News Україна (10 сентября 2022).
   185. ↑ Russian Offensive Campaign Assessment, September 10 (англ.).
       Institute for the Study of War (10 сентября 2022).
   186. ↑ «Невозможно оккупировать украинский народ»: президент Зеленский
       посетил освобождённый Изюм  (рус.). Би-би-си (14 сентября 2022).
   187. ↑ Hunder, Max. Russia gives up key northeast towns as Ukrainian
       forces advance, Reuters (10 сентября 2022).
   188. ↑ Россия потерпела в Харьковской области самое крупное поражение в
       войне с Украиной. Но, возможно, это ещё не конец наступления
       ВСУ  (рус.). «Meduza» (10 сентября 2022).
   189. ↑ Российские войска покидают север Харьковской области  (рус.).
       Радио «Свобода» (11 сентября 2022).
   190. ↑ Russian Offensive Campaign Assessment, September 12  (неопр.).
       Institute for the Study of War (12 сентября 2022).
   191. ↑ Україна повертає контроль над Херсонщиною (укр.). BBC (5 жовтня
       2022).
   192. ↑ ^1 ^2 Russian forces ‘running and panicking’ during eastern
       retreat  (неопр.). Al Jazeera (9 октября 2022).
   193. ↑ Украинские военные сообщили об освобождении
       Снигирёвки  (неопр.). RFE/RL (10 ноября 2022).
   194. ↑ «Кінбурнська коса досі окупована»: у ОВА не підтвердили
       звільнення всієї Миколаївщини від військ РФ (укр.), Радіо
       Свобода (10 листопада 2022).
   195. ↑ Херсон святкує звільнення від окупації  (неопр.). BBC (11 ноября
       2022).
   196. ↑ Mick Krever, Anna Chernova, Teele Rebane, Gianluca Mezzofiore,
       Tim Lister and Sophie Tanno. Ukrainian troops sweep into key city
       of Kherson after Russian forces retreat, dealing blow to
       Putin  (неопр.). CNN (11 ноября 2022).
   197. ↑ Украина. События 2022 года  (неопр.). Human Rights Watch (2023).
       Архивировано 12 января 2023 года.
   198. ↑ Атаки России на украинскую энергетическую инфраструктуру
       приравниваются к военным преступлениям  (неопр.). Amnesty
       International (20 октября 2022). Архивировано 31 октября 2022 года.
   199. ↑ Україна знову продаватиме електроенергію в Європу. Чому це
       свідчить про провал планів Кремля (укр.). BBC News Україна (8
       апреля 2023).
   200. ↑ Миф о непобедимости почти разрушен. Что осталось от
       Черноморского флота России?  (неопр.) BBC (10 ноября 2022).
   201. ↑ Бахмут: участок фронта, где Россия всё ещё атакует  (неопр.).
       BBC (5 октября 2022).
   202. ↑ ЗСУ відступили із Соледара: «Задля збереження життя особового
       складу»  (неопр.). «ВВС News Україна» (25 января 2023).
   203. ↑ Итоги зимней военной кампании в Украине: чего добились воюющие
       стороны  (неопр.). Би-би-си (1 марта 2023).
   204. ↑ Andrew E. Kramer; Maria Varenikova.: In an Epic Battle of Tanks,
       Russia Was Routed, Repeating Earlier Mistakes (англ.). The New York
       Times (1 марта 2023).
   205. ↑ Чому Україна не починає наступ? (укр.). BBC (12 апреля 2023).
   206. ↑ Psaropoulos, John Bakhmut falls silent as Russia and Ukraine
       trade air raids (англ.). www.aljazeera.com (31 мая 2023). Дата
       обращения: 15 августа 2023.
   207. ↑ Coles, Isabel. Russia Hits a Dead End in Bakhmut (англ.), Wall
       Street Journal (29 мая 2023). Дата обращения: 7 ноября 2023.
   208. ↑ Ukrainians fighting outside Bakhmut see Russian mercenaries
       withdrawing (англ.). Washington Post (28 мая 2023). Дата обращения:
       7 ноября 2023.
   209. ↑ ^1 ^2 Каховскую ГЭС взорвала Россия? Или Украина? Или плотина
       рухнула сама? Разбираем возможные версии с точки зрения военных
       преимуществ для ВС РФ и ВСУ  (рус.). Meduza (7 июня 2023).
       Архивировано 9 июня 2023 года.
   210. ↑ ^1 ^2 «Этап разведки боем» (рус.), Русская служба BBC
       News (10 июня 2023).
   211. ↑ Російські війська підірвали Каховську ГЕС — ЗСУ (укр.). Deutsche
       Welle (6 июня 2023).
   212. ↑ Что всё-таки произошло с Каховской ГЭС? И к чему всё это
       приведёт? Пытаемся по горячим следам разобраться вместе с Николаем
       Денисовым — исследователем, который с 2014 года изучает последствия
       боевых действий в Украине  (рус.). Meduza (6 июня 2023).
   213. ↑ Seismic signals recorded from an explosion at the Kakhovka Dam
       in Ukraine  (неопр.). www.jordskjelv.no (7 июня 2023). Дата
       обращения: 9 июня 2023. Архивировано 9 июня 2023 года.
   214. ↑ Сейсмоданные указали на взрыв плотины Каховской ГЭС  (рус.). The
       Bell (9 июня 2023).
   215. ↑ Каховська ГЕС зруйнована. Україна заявила, що її підірвали
       росіяни  (неопр.). BBC Україна (6 июня 2023). Архивировано 9 июня
       2023 года.
   216. ↑ Internal Blast Probably Breached Ukraine Dam, Experts Say
       (Cautiously)  (неопр.). The New York Times (6 июня 2023).
   217. ↑ ^1 ^2 Прорыв дамбы Каховской ГЭС: каковы последствия для
       ВСУ  (неопр.). «Deutsche Welle» (6 июня 2023). Архивировано 10 июня
       2023 года.
   218. ↑ Russian Offensive Campaign Assessment. June 9, 2023  (неопр.).
       ISW (9 июня 2023).
   219. ↑ Необратимые изменения. Какими будут экологические последствия
       разрушения плотины Каховской ГЭС (рус.), Русская служба BBC
       News (9 июня 2023).
   220. ↑ Провал «американской тактики» или нехватка времени и сил? Почему
       ВСУ до сих пор не прорвали российскую оборону  (рус.). Русская
       служба Би-би-си (15 августа 2023).
   221. ↑ «День зарплаты и «бавовны». Как ВСУ уничтожили в Севастополе
       штаб Черноморского флота России  (рус.). Крым.Реалии (22 сентября
       2023).
   222. ↑ Перемога на морі, нічия на суходолі? Підсумки літньо-осінньої
       кампанії для України і Росії (укр.), BBC News Україна (25 листопада
       2023).
   223. ↑ Кремль эскалирует зерновую блокаду Украины. Россия начала
       бомбить дунайские порты  (рус.). Русская служба Би-би-си (24 июля
       2023).
   224. ↑ Нова тактика Росії з блокування українського зерна: як їй
       протидіяти (укр.). BBC Україна (20 августа 2023).
   225. ↑ «Удар України у відповідь». На Заході коментують атаку на танкер
       Росії біля Криму (укр.). Радио «Свобода» (5 августа 2023).
   226. ↑ Украинский торговый коридор в Черном море заработал в полную
       силу вопреки российской блокаде  (неопр.). BBC (22 сентября 2023).
       Архивировано 22 сентября 2023 года.
   227. ↑ ^1 ^2 ^3 Редакция «Вёрстки». Как минимум 24 самолёта уничтожено
       или повреждено в российском тылу, аннексированном Крыму и Беларуси
       с начала войны  (рус.). Вёрстка (издание) (30 августа 2023).
   228. ↑ Russian provinces bordering Ukraine report series of
       blasts (англ.). www.aljazeera.com (27 апреля 2022).
   229. ↑ ‘Now we get hit too’: Belgorod, the Russian city on the Ukraine
       frontline (англ.). the Guardian (19 мая 2022).
   230. ↑ Павел Аксёнов. Атака дронов. Что показал массированный удар
       беспилотниками по нескольким российским регионам  (неопр.). Русская
       служба Би-би-си (28 февраля 2023).
   231. ↑ Рейд «диверсантов» в Брянскую область. Кто и зачем его устроил и
       другие вопросы (на некоторые из которых пока нет ответов)  (рус.).
       Русская служба BBC (3 марта 2023).
   232. ↑ Владимир Михайлов. Бойцы «Русского добровольческого корпуса»
       снова проникли на территорию РФ и раздали листовки. Геннадий Гудков
       объясняет, зачем это делается  (рус.). Настоящее Время (7 апреля
       2023).
   233. ↑ ^1 ^2 ^3 What do we know about drone attacks in Russia? (англ.),
       BBC News. Дата обращения: 1 сентября 2023.
   234. ↑ У Росії пішла хвиля вибухів на залізниці та нафтобазах. До чого
       тут контрнаступ України (укр.), BBC News Україна (4 травня 2023).
   235. ↑ Падения российских летательных аппаратов в Брянской области: что
       известно  (неопр.). BBC (13 мая 2023).
   236. ↑ Юлія Хижняк. СВО по-білгородськи: чи переростуть рейди РДК у
       громадянську війну в РФ? (укр.). RFI (5 июня 2023).
   237. ↑ Захват Новой Таволжанки: почему в России так долго не могли
       справиться с диверсантами?  (рус.) Русская служба BBC News (9 июня
       2023).
   238. ↑ На сирену воздушной тревоги в Москве потратили 200 миллионов
       рублей, но ни разу не включили. Почему – объясняет
       политолог  (рус.). Настоящее Время (5 августа 2023).
   239. ↑ Лукашенко заявил, что провёл переговоры с ЧВК «Вагнера» о
       прекращении движения на Москву. Пригожин подтвердил, что
       разворачивается обратно  (рус.). Настоящее Время (24 июня 2023).
   240. ↑ Russia says genetic tests confirm Prigozhin died in plane
       crash (англ.), Reuters (27 August 2023).
   241. ↑ Російський військовий гелікоптер вперше здався ЗСУ — українська
       розвідка (укр.), BBC News Україна (23 серпня 2023).
   242. ↑ Удари ЗСУ по тилах Росії. Чи є від них ефект і що буде
       далі (укр.), BBC News Україна (19 вересня 2023).
   243. ↑ Secretary Antony J. Blinken With Chuck Todd of NBC’s Meet the
       Press (англ.). United States Department of State (3 апреля 2022).
   244. ↑ «Национал-патриот» генерал Ивашов выступил против войны с
       Украиной  (рус.). Голос Америки (7 февраля 2022).
   245. ↑ Жозеп Боррель: Россия хочет физически уничтожить
       Украину  (рус.). Deutsche Welle (20 июня 2022).
   246. ↑ Timothy Snyder. Putin’s Hitler-like tricks and tactics in
       Ukraine (англ.). The Boston Globe (24 февраля 2022).
   247. ↑ Военный аналитик: Путин с Украиной, похоже, допустил
       стратегический просчёт  (рус.). Deutsche Welle (26 февраля 2022).
   248. ↑ 'De entourage van Poetin is totaal aan het flippen’  (неопр.).
       De Gelderlander (3 марта 2022).
   249. ↑ Ali, Idrees. Russian move on Kyiv stalled with some signs of low
       morale in troops, says U.S. official, Reuters (1 марта 2022).
   250. ↑ Katie Wermus. Russian troops grapple with shortages of food,
       fuel and morale in Ukraine (англ.). Newsweek (1 марта 2022).
   251. ↑ Роман Анин. Как Путин принял решение о войне  (рус.). Важные
       истории (16 мая 2022).
   252. ↑ We’re almost out of ammunition and relying on western arms, says
       Ukraine  (неопр.). The Guardian (10 июня 2022).
   253. ↑ Thomas Gibbons-Neff, Andrew E. Kramer, Natalia Yermak, Oleksandr
       Chubko; Maria Varenikova; Matina Stevis-Gridneff; Helene Cooper;
       John Ismay. Shortage of Artillery Ammunition Saps Ukrainian
       Frontline Morale (англ.), The New York Times (10 June 2022).
   254. ↑ ^1 ^2 Siobhán O'Grady; Liz Sly; Ievgeniia Sivorka; Heidi Levine.
       Ukraine is running out of ammunition as prospects dim on the
       battlefield (англ.), The Washington Post (10 June 2022).
   255. ↑ ^1 ^2 Kudelia S. Ukraine’s occupied towns are facing a tough
       choice: collaborate or resist? (англ.). openDemocracy (7 марта
       2022).
   256. ↑ Sunday, March 6. Russia’s War On Ukraine: News And Information
       From Ukraine (англ.). Forbes (6 марта 2022).
   257. ↑ Tim Lister and Olga Voitovych. Growing defiance on display in
       Russian-held Ukraine (англ.). CNN (6 марта 2022).
   258. ↑ Ukrainian authorities accuse Russians of opening fire on
       civilian protest (англ.). CNN (5 марта 2022).
   259. ↑ В Беларуси завершился второй раунд российско-украинских
       переговоров. Стороны договорились о создании гуманитарного коридора
       для вывода мирных жителей, Meduza (2 марта 2022).
   260. ↑ В Стамбуле прошли переговоры между Россией и Украиной. Каков их
       итог?, BBC News Русская служба (29 марта 2022).
   261. ↑ Украина предложила на 15 лет заморозить вопрос о статусе Крыма.
       Россия решила «кардинально сократить военную активность» на части
       фронта. Главные итоги переговоров в Стамбуле  (неопр.). Meduza (29
       марта 2022).
   262. ↑ Война. Восемьдесят третий день. Онлайн «Медузы»  (рус.). Meduza
       (17 мая 2022).
   263. ↑ В Стамбуле подписано соглашение о вывозе украинского зерна по
       морю  (неопр.). Радио «Свобода» (22 июля 2022).
   264. ↑ ^1 ^2 СМИ: первое судно с зерном покинуло порт украинский
       порт  (рус.). K-News (1 августа 2022).
   265. ↑ Россия приостановит участие в соглашении по вывозу украинского
       зерна  (рус.). Meduza (29 октября 2022).
   266. ↑ ^1 ^2 Russia taken 180,000 dead or wounded in Ukraine: Norwegian
       army (англ.). Франс-Пресс (21 января 2023). Дата обращения: 6 июня
       2023. Архивировано 29 января 2023 года.
   267. ↑ ^1 ^2 Cooper H. et al. Troop Deaths and Injuries in Ukraine War
       Near 500,000, U.S. Officials Say (амер. англ.). The New York Times
       (18 августа 2023).
   268. ↑ ^1 ^2 The New York Times: ФСБ оценивает потери России в Украине
       в 110 тысяч человек убитыми и ранеными. Это данные из слитых
       документов американской разведки  (рус.). Meduza (13 апреля 2023).
       Архивировано 13 апреля 2023 года.
   269. ↑ ^1 ^2 Утечка сверхсекретных документов США по войне в Украине:
       кто мог это сделать и для чего?  (неопр.) Русская служба Би-би-си
       (10 апреля 2023). Архивировано 13 апреля 2023 года.
   270. ↑ Даниил Адамов. Офис Зеленского: с начала боевых действий погибли
       от 10 до 13 тысяч украинских военных  (рус.). RTVI (2 декабря
       2022). Дата обращения: 6 июня 2023. Архивировано 17 марта 2023
       года.
   271. ↑ Не 100 тысяч. Подоляк назвал потери Украины в войне с
       Россией  (рус.). РБК-Украина (1 декабря 2022). Дата обращения: 6
       июня 2023. Архивировано 31 марта 2023 года.
   272. ↑ Шойгу назвал потери Украины с начала спецоперации,
       РБК (21 сентября 2022). Архивировано 27 марта 2023 года. Дата
       обращения: 6 июня 2023.
   273. ↑ Пропасть между Тувой и Москвой: что известно о потерях разных
       российских регионов в Украине  (неопр.). BBC (24 ноября 2023).
       Архивировано 24 ноября 2023 года.
   274. ↑ Мобилизованные в обороне: что известно о потерях России в
       Украине к октябрю  (неопр.). BBC (13 октября 2023). Архивировано 13
       октября 2023 года.
   275. ↑ Офицеры на передовой: что известно о потерях России в Украине к
       августу  (неопр.). BBC (4 августа 2023). Архивировано 4 августа
       2023 года.
   276. ↑ Загальні втрати російських загарбників становлять приблизно
       252,7 тис. осіб, знищено 471 засіб ППО ворога ‒ Генеральний штаб
       ЗСУ  (неопр.).
   277. ↑ МВД Украины заявило, что подтвердило личности более 60 тысяч
       российских военных, погибших на войне  (рус.). Meduza (4 августа
       2023). Архивировано 7 августа 2023 года.
   278. ↑ 47 тысяч погибших российских солдат. Нам удалось достоверно
       оценить потери России в ходе полномасштабной войны с Украиной.
       Совместное исследование «Медузы» и «Медиазоны»  (рус.). Meduza (10
       июля 2023). Архивировано 11 июля 2023 года.
   279. ↑ Украинцы говорят о переломе в битве за Бахмут, россияне начали
       активно применять крылатые авиабомбы. Что происходит на линии
       фронта  (рус.). The Insider (30 марта 2023). Архивировано 1 мая
       2023 года.
   280. ↑ Seth G. Jones, Riley McCabe, Alexander Palmer. Ukrainian
       Innovation in a War of Attrition (англ.) // Center for Strategic
       and International Studies. — 2023-02-27. Архивировано 1 марта
       2023 года.
   281. ↑ Ukraine War: Over 30,000 Wagner fighters injured or killed in
       Ukraine, says US (англ.). Би-би-си (18 февраля 2023). Архивировано
       16 марта 2023 года.
   282. ↑ Британская разведка: в российских вооруженных силах высокое
       соотношение убитых и раненых  (неопр.). Русская служба Би-би-си (17
       февраля 2023). Архивировано 17 февраля 2023 года.
   283. ↑ В 2022 году на войне погибли не менее 18 тысяч
       россиян  (неопр.). Важные истории (6 июля 2023). Архивировано 11
       июля 2023 года.
   284. ↑ Зеленский впервые назвал потери Вооружённых сил Украины с начала
       полномасштабного вторжения российских войск  (неопр.). Крым.Реалии
       (12 марта 2022). Архивировано 25 сентября 2022 года.
   285. ↑ Volodymyr Zelenskyy to Newsmax: We're the World's 'Defensive
       Perimeter' (англ.). Newsmax (31 мая 2022).
   286. ↑ В Украине более семи тысяч военных считаются пропавшими без
       вести — омбудсмен Олег Котенко  (неопр.). Настоящее время (11 июля
       2022).
   287. ↑ Ukraine to U.S.Defense Industry: We Need Long-Range, Precision
       Weapons (англ.). www.nationaldefensemagazine.org (15 июня 2022).
   288. ↑ Ukraine conflict death toll: what we know (англ.). France 24 (13
       апреля 2022).
   289. ↑ Минобороны РФ: потери украинской армии превышают 23 тысячи
       человек  (рус.). Meduza (16 апреля 2022).
   290. ↑ Уничтожили 3800 танков из 2400, Настоящее время (30 июня 2022).
   291. ↑ Шойгу заявил, что на войне в Украине погибли 5937 российских
       солдат  (рус.). Meduza (21 сентября 2022).
   292. ↑ ^1 ^2 Погибли более 500 мобилизованных: что известно о потерях
       России в Украине к январю  (неопр.). BBC (6 января 2023).
       Архивировано 27 января 2023 года.
   293. ↑ The Donetsk Separatist Army Went To War In Ukraine With 20,000
       Men. Statistically, Almost Every Single One Was Killed Or
       Wounded  (неопр.). Forbes (18 ноября 2022).
   294. ↑ Война в Украине, день 22-й, Русская служба Би-би-си (17 марта
       2022).
   295. ↑ Дэвид Экс^[en]. The Ukrainian Army Has More Tanks Now Than When
       The War Began—Because It Keeps Capturing Them From
       Russia  (неопр.). Forbes (24 марта 2022).
   296. ↑ ^1 ^2 Пропасть между Тувой и Москвой: что известно о потерях
       разных российских регионов в Украине  (неопр.). BBC (24 ноября
       2023). Архивировано 24 ноября 2023 года.
   297. ↑ Потери России в войне с Украиной. Сводка «Медиазоны»  (неопр.).
       Медиазона (17 ноября 2023). Архивировано 17 ноября 2023 года.
   298. ↑ Мобилизованные в обороне. Что известно о потерях России в
       Украине к октябрю  (неопр.). BBC (13 октября 2023). Архивировано 13
       октября 2023 года.
   299. ↑ Giulia Carbonaro. Russia's death toll in Ukraine already the
       same as 10 years in Afghanistan (англ.). Newsweek (23 мая 2022).
   300. ↑ Британская разведка: в российских вооружённых силах высокое
       соотношение убитых и раненых  (неопр.). Русская служба Би-Би-Си (17
       февраля 2023). Архивировано 17 февраля 2023 года.
   301. ↑ Пентагон: с начала войны от 70 до 80 тысяч российских военных
       погибли или получили ранения  (рус.). Meduza (8 августа 2022).
   302. ↑ Open source intelligence confirms that over 1,400 Russian
       officers died in Ukraine (англ.). Ukrainska Pravda. Дата обращения:
       30 июля 2023.
   303. ↑ CSIS: потери РФ в Украине превысили потери во всех конфликтах
       после 1945 суммарно  (рус.). Русская служба BBC News (1 марта
       2023). — «По оценке CSIS, общие потери россиян в Украине убитыми и
       ранеными составляют 200—250 тысяч человек. Из них погибших — 60—70
       тысяч, включая не только регулярные войска, но также наёмников ЧВК
       „Вагнер“, сотрудников российских спецслужб и ополченцев
       самопровозглашённых ДНР и ЛНР». Архивировано 11 марта 2023 года.
   304. ↑ Seth G. Jones, Riley McCabe, Alexander Palmer. Ukrainian
       Innovation in a War of Attrition (англ.). — 2023-02-27.
   305. ↑ Attack On Europe: Documenting Russian Equipment Losses During
       The 2022 Russian Invasion Of Ukraine  (неопр.). Дата обращения: 23
       апреля 2022. Архивировано 14 марта 2022 года.
   306. ↑ Attack On Europe: Documenting Ukrainian Equipment Losses During
       The 2022 Russian Invasion Of Ukraine  (неопр.). Дата обращения: 23
       апреля 2022. Архивировано 10 мая 2022 года.
   307. ↑ Глава Еврокомиссии назвала потери Украины в войне, но потом
       цифра исчезла. Что произошло?  (рус.) BBC News Русская служба (30
       ноября 2022).
   308. ↑ Глава Еврокомиссии понесла потери в цифрах  (рус.). Коммерсантъ
       (30 ноября 2022).
   309. ↑ Publications (англ.). United Nations. Дата обращения: 20 марта
       2022.
   310. ↑ Ukraine: civilian casualty update 22 April 2022 (англ.). Office
       of the UN High Commissioner for Human Rights (22 апреля 2022).
   311. ↑ War Has Caused $108 Billion In Damage To Ukraine’s
       Infrastructure, Study Finds  (неопр.). Forbes (2 августа 2022).
   312. ↑ ^1 ^2 Почему Россия бомбит жилые дома, больницы, школы и
       храмы  (неопр.). Важные истории (25 июля 2022). Архивировано 19
       августа 2022 года.
   313. ↑ Миллионы беженцев, тысячи убитых, разрушенные школы и больницы.
       Главные цифры за год вторжения России в Украину  (неопр.).
       Настоящее время (24 февраля 2023). Архивировано 9 марта 2023 года.
   314. ↑ Минздрав Украины сообщил о медучреждениях, поврежденных войсками
       РФ: 193 «разрушены до основания»  (неопр.). Крым.Реалии (7 ноября
       2023). Архивировано 12 ноября 2023 года.
   315. ↑ Damaged cultural sites in Ukraine verified by UNESCO  (неопр.).
       UNESCO. Архивировано 12 декабря 2022 года.
   316. ↑ Россия боится культуры Украины? На заседании Совбеза ООН
       озвучили данные ЮНЕСКО  (неопр.). Крым.Реалии (17 июля 2022).
       Архивировано 17 июля 2022 года.
   317. ↑ Разрушенная «Мрия». Можно ли воссоздать самый большой самолёт в
       мире?  (неопр.) Голос Америки (5 мая 2022). Архивировано 5 июля
       2022 года.
   318. ↑ Обращение Президента Российской Федерации  (неопр.). Официальный
       сайт президента России (24 февраля 2022).
   319. ↑ What Just Happened With Putin’s Nuclear Forces? Here’s What
       Experts Say (англ.). Defense One (27 февраля 2022).
   320. ↑ Chiacu, Doina, James Oliphant. U.S. blasts Putin nuclear order
       as 'unacceptable,' considers further sanctions (англ.),
       Рейтер (27 February 2022). Дата обращения: 28 февраля 2023.
   321. ↑ Carla Bleiker. How serious are Vladimir Putin's nuclear
       threats? (англ.). Deutsche Welle (28 февраля 2022).
   322. ↑ Путин пригрозил Западу «молниеносными ударами»  (рус.). Радио
       «Свобода» (27 апреля 2022).
   323. ↑ Путин объявил «частичную мобилизацию» в России Он сказал, что
       страна воюет с «коллективным Западом», и опять пригрозил применить
       ядерное оружие. Полная расшифровка и видео выступления  (рус.).
       Meduza (21 сентября 2022).
   324. ↑ Schmitt, Eric, Helene Cooper; Edward Wong; Marc Santora. U.S.
       and Allies Condemn Putin’s Troop Mobilization and Nuclear Threats,
       The New York Times (21 сентября 2022).
   325. ↑ Зачем российские войска захватили Чернобыльскую АЭС?  (неопр.)
       BBC (25 февраля 2022).
   326. ↑ На Чернобыльской АЭС уже три недели работает одна и та же смена.
       Сотрудники станции стали заложниками российских военных  (неопр.).
       Meduza (16 марта 2022).
   327. ↑ The Washington Post: в ходе российской оккупации ЧАЭС лишилась
       почти 700 компьютеров, более 300 машин и полутора тысяч дозиметров.
       Их украли или уничтожили  (рус.). Meduza (2 июня 2022).
   328. ↑ Захваченные технологии и жертвы радиации: что оставляет Россия в
       Чернобыле?  (рус.) The Insider (3 апреля 2022).
   329. ↑ Ukrainian nuclear plant veered near disaster (англ.). National
       Public Radio (11 марта 2022). Дата обращения: 10 ноября 2022.
   330. ↑ The New York Times: российская артиллерия обстреливает
       украинские войска, прикрываясь Запорожской АЭС — ведь по ней нельзя
       вести ответный огонь  (неопр.). Meduza (1 августа 2022).
   331. ↑ Hookway, James. What Is a War Crime? Russia Faces Accusations as
       Civilian Casualties in Ukraine Grow (англ.) (5 April 2022).
   332. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 «Явные закономерности»: ОБСЕ опубликовала отчёт о
       военных преступлениях в Украине. Миссия ОБСЕ нашла в Украине
       многочисленные свидетельства военных преступлений, в том числе в
       Мариуполе. При этом нарушения российских военных, по сравнению с
       украинскими, несоизмеримо более серьёзны по своей природе и
       масштабу, говорится в опубликованном в среду отчёте
       организации  (рус.). BBC News. Русская служба (13 апреля 2022).
       Архивировано 12 апреля 2023 года.
   333. ↑ The OSCE Report on War Crimes in Ukraine: Key Takeaways (англ.).
       Just Security (15 апреля 2022).
   334. ↑ Ukraine: Russian military have carried out indiscriminate
       attacks – new expert analysis, Amnesty International (25 февраля
       2022). Архивировано 26 февраля 2022 года.
   335. ↑ Ukraine live updates: Kyiv warned of toxic fumes after strike on
       oil depot (англ.), BBC News (27 February 2022). Дата обращения: 27
       февраля 2022.
   336. ↑ Украинские мирные жители документируют кассетные
       боеприпасы  (рус.). bellingcat (11 марта 2022).
   337. ↑ Ukraine: Russian ‘dumb bomb’ air strike killed civilians in
       Chernihiv – new investigation and testimony (англ.). Amnesty
       International (9 марта 2022).
   338. ↑ The New York Times verified that Ukrainian forces hit a village
       with cluster munitions.  (неопр.) The New York Times (18 апреля
       2022).
   339. ↑ Бенедек В., Билкова В., Сассоли М. Доклад о нарушении норм
       международного гуманитарного права и прав человека, военных
       преступлениях и преступлениях против человечества, совершённых в
       Украине с 24 февраля 2022 года  (неопр.). Организация по
       безопасности и сотрудничеству в Европе. Бюро по демократическим
       институтам и правам человека (12 апреля 2022). Архивировано 14 мая
       2022 года.
   340. ↑ Россия говорит, что бомбит военные объекты в Украине. Но под
       удар попадают жилые дома. Фотографии  (рус.). BBC News Русская
       служба (15 марта 2022).
   341. ↑ Report of the OSCE Moscow Mechanism’s mission of experts
       entitled ‘Report On Violations Of International Humanitarian And
       Human Rights Law, War Crimes And Crimes Against Humanity Committed
       In Ukraine Since 24 February 2022’ (англ.). www.osce.org (13 апреля
       2022).
   342. ↑ OHCHR | The situation of human rights in Ukraine in the context
       of the armed attack by the Russian Federation, 24 February to 15
       May 2022 (англ.). OHCHR (29 июня 2022).
   343. ↑ Death at the Station. Russian Cluster Munition Attack in
       Kramatorsk  (неопр.). Human Rights Watch (21 февраля 2023).
       Архивировано 22 февраля 2023 года.
   344. ↑ Report of the Independent International Commission of Inquiry on
       Ukraine  (неопр.). Управление Верховного комиссара ООН по правам
       человека (15 марта 2023). Архивировано 19 марта 2023 года.
   345. ↑ Schwirtz, Michael. Safe at Home in Dnipro, Until a Russian
       Missile Struck, The New York Times (21 января 2023). Дата
       обращения: 25 февраля 2023.
   346. ↑ Amnesty International: Украина размещает военные базы в
       больницах и школах — это нарушает законы войны. Но «никоим образом
       не оправдывает неизбирательные атаки России»  (рус.). Meduza (4
       августа 2022).
   347. ↑ Ukraine: Ukrainian fighting tactics endanger civilians (англ.).
       Amnesty International (4 августа 2022).
   348. ↑ Barnes, Joe. Amnesty Ukraine says headquarters 'ignored' its
       concerns about 'incomplete evidence' in war crimes report, The
       Telegraph (5 августа 2022).
   349. ↑ Hopkins, Valerie, Thomas Gibbons-Neff; Maria Varenikova; Natalia
       Yermak. Amnesty International Assessment That Ukraine ‘Put
       Civilians in Harm’s Way’ Stirs Outrage (англ.), The New York
       Times (7 August 2022).
   350. ↑ В Украине заявили, что для отчёта Amnesty International о ВСУ
       использовались показания людей из «фильтрационных лагерей» на
       оккупированных территориях  (рус.). Meduza (8 августа 2022).
   351. ↑ ^1 ^2 Украина: Состав военных преступлений в действиях
       российских военных на подконтрольных им территориях  (рус.). Human
       Rights Watch (20 апреля 2022).
   352. ↑ Doyle, Gerry. Satellite images show civilian deaths in Ukraine
       town while it was in Russian hands, Reuters (5 апреля 2022).
   353. ↑ Der Spiegel: немецкая разведка перехватила переговоры российских
       военных, обсуждавших убийства мирных жителей в Буче  (рус.). Meduza
       (7 апреля 2022).
   354. ↑ «Медуза» публикует важнейшую видеозапись, доказывающую, что
       мирных жителей в Буче убили в то время, когда в городе стояли
       российские войска  (рус.). Meduza (7 апреля 2022).
   355. ↑ Engelbrecht, Cora, Нечепуренко, Иван^[en]. Reports of sexual
       violence involving Russian soldiers are multiplying, Ukrainian
       officials say. (англ.), The New York Times (29 March 2022).
   356. ↑ Philp C. ‘Russian soldiers raped me as my terrified son
       cried’  (неопр.). The Times (28 марта 2022).
   357. ↑ AI: Российская армия совершает в Украине военные
       преступления  (неопр.). Deutsche Welle (4 апреля 2022).
   358. ↑ Російські війська без суду і слідства страчують цивільних осіб в
       Україні. Це вважається воєнним злочином (укр.). Amnesty
       International (7 апреля 2022).
   359. ↑ «Война продолжается, только бомбы не падают». «Би-би-си»
       рассказала, как российские военные похищают и пытают людей в
       оккупированном Херсоне  (рус.). Meduza (2 июня 2022).
   360. ↑ Human Rights Watch рассказала о пытках и похищениях на
       оккупированной Россией территории юга Украины  (рус.). Meduza (23
       июля 2022).
   361. ↑ Russian troops tortured and executed a village mayor and her
       family, Ukrainian officials say (англ.). www.cbsnews.com (4 апреля
       2022).
   362. ↑ Russians use abduction, hostage-taking to threaten Ukrainian
       journalists in occupied zones (англ.). Reporters without borders
       (25 марта 2022).
   363. ↑ Isabelle Khurshudyan, Michael Robinson Chavez. Ukrainian
       villagers describe cruel and brutal Russian occupation (англ.). The
       Washington Post (4 апреля 2022).
   364. ↑ Bucha 'isn’t a one-off atrocity'  (неопр.). BBC (4 апреля 2022).
       Архивировано 12 ноября 2022 года.
   365. ↑ Казни входили в план Путина по вторжению в Украину — глава
       британской разведки MI6 Ричард Мур  (неопр.). The Insider (4 апреля
       2022). Архивировано 5 апреля 2022 года.
   366. ↑ Der Spiegel: немецкая разведка перехватила переговоры российских
       военных, которые обсуждали убийства мирных жителей в Буче Архивная
       копия от 10 апреля 2022 на Wayback Machine//«Настоящее Время», 7
       апреля 2022
   367. ↑ Комментарий: Путин демонстративно поощрил жестокость в
       Буче  (неопр.). Deutsche Welle (19 апреля 2022).
   368. ↑ HRMMU Update on the human rights situation in Ukraine, 24
       February – 26 March 2022  (неопр.). Мониторинговая миссия ООН по
       правам человека в Украине (28 марта 2022).
   369. ↑ Ukraine: Apparent POW Abuse Would Be War Crime  (неопр.). Human
       Rights Watch (31 марта 2022).
   370. ↑ Украина: военные преступления с обеих сторон?  (неопр.)
       eurotopics.net (12 апреля 2022).
   371. ↑ Журналисты The New York Times подтвердили подлинность видео, на
       котором украинцы убивают раненых российских солдат,
       Meduza (6 апреля 2022).
   372. ↑ Sophia Ankel. US has evidence that Russian troops in the Donbas
       are executing Ukrainians even as they surrender, official
       says (англ.). Business Insider (28 апреля 2022).
   373. ↑ Ukraine: Respect the Rights of Prisoners of War (англ.), Human
       Rights Watch (16 March 2022).
   374. ↑ Russia/Ukraine: Prisoners of war must be protected from public
       curiosity under Geneva Convention (англ.). Amnesty International (7
       марта 2022).
   375. ↑ Russia: Respect the Rights of Prisoners of War (англ.). Human
       Rights Watch (28 апреля 2022).
   376. ↑ «Так страшно мне не было никогда». «Медуза» рассказывает, как
       устроена система «фильтрационных лагерей» для украинцев,
       организованная российскими военными. И что происходит с теми, кто
       не смог пройти «фильтрацию»  (рус.). Meduza (12 мая 2022).
   377. ↑ Наталия Зотова, Ксения Чурманова. Четыре дня в очереди на
       «фильтрацию»: Как и почему мариупольцы бежали от бомбёжек в Россию.
       Бои за Мариуполь стали самыми тяжёлыми и кровопролитными с начала
       вторжения России в Украину. После того как этот город на Азовском
       море был заблокирован российскими войсками, выехать оттуда
       на контролируемую украинскими властями территорию стало практически
       невозможно. Часть жителей Мариуполя вынужденно бежала от бомбёжек
       через территорию самопровозглашённой ДНР или аннексированного Крыма
       в Россию, по несколько суток проводя в очередях в фильтрационные
       лагеря. Почему украинские беженцы оказались в России и что там
       с ними происходит, выяснила Русская служба Би-би-си  (рус.). BBC
       News Русская служба (23 апреля 2022). — «По данным ООН, с начала
       российского вторжения Украину покинули почти 5 миллионов человек.
       Больше всего — 2,8 миллиона — уехали в Польшу. В Румынии — 750
       тысяч украинцев, в Молдове — 425 тысяч. В Россию попали 536 тысяч
       мирных жителей, которые до войны жили в Украине или ее территориях,
       подконтрольных властям самопровозглашённых ДНР и ЛНР. В российских
       регионах открыты сотни пунктов временного размещения (ПВР).
       Гуманитарные коридоры из Мариуполя заработали в начале марта.
       Украинские власти с самого начала называли тех, кого по ним
       вывозили в сторону России, заложниками и предупреждали
       об организованной российскими властями системе фильтрационных
       лагерей. Вокруг Мариуполя развёрнуты четыре фильтрационных лагеря,
       в которых люди содержатся перед депортацией в Россию, заявлял
       советник мэра Мариуполя Пётр Андрющенко. 11 апреля он сообщил,
       что властям города известно о 33 тысячах мариупольцев, которых
       вывезли в Россию и на территорию самопровозглашённых „народных
       республик“ Донбасса».
   378. ↑ ЮНИСЕФ: больше половины детей в Украине вынуждены были покинуть
       свои дома, Meduza (24 марта 2022).
   379. ↑ ^1 ^2 ^3 A struggle to survive. Ukraine’s economy in
       wartime  (неопр.). OSW (18 октября 2022).
   380. ↑ ^1 ^2 На 10 охваченных войной регионов приходится 50% ВВП
       Украины  (неопр.). Forbes (14 марта 2022).
   381. ↑ ^1 ^2 Ukraine's central bank devalues hryvnia by 25% against
       U.S. dollar  (неопр.). Nasdaq (21 июня 2022).
   382. ↑ Министр финансов Украины: треть экономики страны сейчас не
       функционирует  (неопр.). DV.ee (20 марта 2022).
   383. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Ukraine’s economy seems to be growing
       again  (неопр.). The Economist (18 октября 2022).
   384. ↑ Ukraine’s economy is defying the odds. But it needs
       help  (неопр.). The Economist (20 октября 2022).
   385. ↑ ^1 ^2 Defence Secretary oral statement on war in
       Ukraine  (неопр.). Government of the United Kingdom (20 декабря
       2022).
   386. ↑ Елизавета Фохт, Ольга Ившина, Ольга Просвирова. На
       оккупированных территориях Украины пройдут «референдумы» о
       присоединении к России. Что это значит? 23—27 сентября в
       самопровозглашённых ДНР и ЛНР, а также в оккупированных частях
       Запорожской и Херсонской областей планируются «референдумы» о
       присоединении к России. Спешная подготовка к голосованию, о котором
       объявили всего за четыре дня до проведения, проходит на фоне
       принятия в России законов, которые ужесточают наказания за
       преступления «в военное время». Би-би-си поговорила с российскими и
       западными экспертами о том, зачем нужны «референдумы» и как их
       результаты могут повлиять на войну в Украине  (неопр.). BBC News
       Русская служба (21 сентября 2022). — Билборды в поддержку аннексии
       появились в оккупированных областях задолго до объявления
       «референдумов».
   387. ↑ В победу Украины над РФ верят 82 % граждан  (неопр.). Укринформ
       (4 марта 2022).
   388. ↑ Виолетта Орлова. Более 80% украинцев верят в нашу победу над
       оккупантами — опрос  (неопр.). УНИАН (5 марта 2022).
   389. ↑ Александр Кульбачный. Большинство украинцев против принятия
       условий агрессора. 67% готовы лично оказывать вооружённое
       сопротивление для прекращения российской оккупации –
       опрос  (неопр.). Forbes.ua (9 марта 2022).
   390. ↑ 56 % украинцев считают целью РФ в войне уничтожение украинского
       народа — соцопрос «Рейтинга»  (неопр.). Интерфакс-Украина (15 марта
       2022).
   391. ↑ Верят в победу 93% украинцев, 89% против временного перемирия с
       РФ – соцопрос  (неопр.). Интерфакс-Украина (20 марта 2022).
   392. ↑ ^1 ^2 ^3 Украина разорвала дипломатические отношения с
       Россией  (рус.). Русская служба Би-би-си (24 февраля 2022).
   393. ↑ Франс-Пресс. Citing ‘genocide,’ Zelensky asks UN to strip Russia
       of its Security Council vote (англ.). The Times of Israel (27
       февраля 2022).
   394. ↑ Россия всё же ответила суду ООН на обвинения в искажении понятия
       геноцида  (неопр.). Русская служба BBC (13 марта 2022).
       Архивировано 19 апреля 2022 года.
   395. ↑ Statement of ICC Prosecutor, Karim A.A. Khan QC, on the
       Situation in Ukraine: “I have decided to proceed with opening an
       investigation.” (англ.). Международный уголовный суд (28 февраля
       2022).
   396. ↑ Зеленский: Вопрос о членстве Украины в ЕС решит будущее
       Европы  (неопр.). Deutsche Welle (7 июня 2022).
   397. ↑ Zelensky strikes the wrong note to bring Knesset to his side −
       analysis (англ.). The Jerusalem Post (20 марта 2022).
   398. ↑ Виталий Червоненко, Амалия Затари. «Они — граждане
       страны-агрессора»: Украина ввела визовый режим для россиян (рус.),
       BBC News Русская служба (1 июля 2022). Дата обращения: 21 января
       2023.
   399. ↑ Украина призвала исключить Россию из ООН  (рус.). Русская служба
       The Moscow Times (26 декабря 2022).
   400. ↑ Александра Иванова. Киев инициировал процесс исключения РФ из
       ООН и Совбеза ООН  (рус.). Deutsche Welle (26 декабря 2022).
   401. ↑ Tamara Qiblawi and Caroll Alvardo. Ukrainian males aged 18-60
       are banned from leaving the country, Zelensky says in new
       declaration (англ.). CNN (24 февраля 2022). Архивировано 25 февраля
       2022 года.
   402. ↑ Ukraine conflict: Liz Truss backs people from UK who want to
       fight (англ.). BBC (27 февраля 2022).
   403. ↑ Орлова В. Зеленский подтвердил освобождение из-под стражи
       участников АТО и ООС  (рус.). УНИАН (28 февраля 2022).
   404. ↑ Ukraine MPs vote to give permission for civilians to carry
       firearms  (неопр.). Reuters (23 февраля 2022). Дата обращения: 24
       февраля 2023.
   405. ↑ Business brisk at Kyiv gun shops as Ukrainians rush to buy
       arms  (неопр.). Guardian (23 февраля 2022). Дата обращения: 24
       февраля 2023.
   406. ↑ Украина призывает своих граждан присоединиться к борьбе против
       России, а её военные говорят, что всё, что им нужно, это
       удостоверение личности  (неопр.). Insider (24 февраля 2022). Дата
       обращения: 24 февраля 2023.
   407. ↑ Video reportedly shows Ukrainian men helping themselves to guns
       on a Kyiv street after all 18-60 years were urged to take up arms
       and fight the Russian invasion  (неопр.). Insider (25 февраля
       2022). Дата обращения: 24 февраля 2023.
   408. ↑ Зеленский подписал закон, позволяющий украинцам использовать
       оружие во время ВП  (неопр.). Российская газета (11 марта 2022).
       Дата обращения: 24 февраля 2023.
   409. ↑ ^1 ^2 Fuelled by Ukraine, European arms imports double in
       2022  (неопр.). France24 (13 марта 2023).
   410. ↑ Surge in arms imports to Europe, while US dominance of the
       global arms trade increases  (неопр.). Stockholm International
       Peace Research Institute (13 марта 2023).
   411. ↑ From cardboard bomb drones to long-range missiles: New
       Ukrainian-designed weapons target Russia  (неопр.). «El País» (15
       сентября 2023).
   412. ↑ U.S. And Israeli Tech Companies Evacuate Ukrainian Staff From
       Possible Frontline  (неопр.). Forbes (17 февраля 2022).
   413. ↑ Companies struggle to extract staff from Ukraine and
       Russia  (неопр.). The Financial Times (5 марта 2022).
   414. ↑ Переезд на запад страны: бизнес Украины спасается от
       войны  (неопр.). DW (4 мая 2022). Дата обращения: 16 августа 2022.
   415. ↑ Шуляк назвала складові економіки воєнного часу: пільги для
       бізнесу та стимули для аграріїв  (неопр.). РБК-Україна (19 марта
       2022).
   416. ↑ Зеленский подписал закон о запрете пропаганды действий
       России  (рус.). dknews.kz (16 марта 2022).
   417. ↑ Sauer, Pjotr. Ukraine suspends 11 political parties with links
       to Russia (англ.), The Guardian (20 March 2022).
   418. ↑ Black-out sur la ligne de front ukrainienne − Le
       Temps (фр.) (21 août 2023). Дата обращения: 23 августа 2023.
   419. ↑ Суд в Украине запретил деятельность двух пророссийских
       партий  (рус.). Deutsche Welle (14 июня 2022).
   420. ↑ Russians living in Ukraine on their 'rage, shame and terrible
       emptiness'  (неопр.). Euronews (14 марта 2022).
   421. ↑ How Russians in Ukraine are fast becoming illegal
       immigrants  (неопр.). Deutsche Welle (1 октября 2022).
   422. ↑ За семь месяцев визового режима с Украиной разрешение на въезд
       получили 12 россиян  (неопр.). Фонтанка.ру (31 января 2023).
   423. ↑ Верховная рада одобрила закон о национализации имущества
       россиян  (рус.). Deutsche Welle (2 апреля 2022).
   424. ↑ Ukraine imposes new set of sectoral anti-Russian
       sanctions  (неопр.). Baker &amp; McKenzie’s International Trade Group
       (5 августа 2022).
   425. ↑ Украина национализировала пять стратегически важных
       компаний  (неопр.). Deutsche Welle (7 ноября 2022).
   426. ↑ В Украине расследуют более 1000 дел о
       коллаборационизме  (неопр.). Deutsche Welle (24 июля 2022). Дата
       обращения: 24 февраля 2023.
   427. ↑ Как «Слуга народа» хочет наказывать за сотрудничество с
       РФ  (неопр.). Deutsche Welle (3 марта 2022).
   428. ↑ Russian Retreat in Ukraine Exposes Collaborators—and the
       Finger-Pointing Begins  (неопр.). The Wall Street Journal (1 ноября
       2022).
   429. ↑ Andrew E. Kramer; Maria Varenikova. As Russia Retreats, a
       Question Lingers: Who Counts as a Collaborator? (англ.). The New
       York Times (22 сентября 2022).
   430. ↑ Ukrainian collaborators who sided with Russian occupation were
       given top jobs and fancy titles. Now they're being hunted
       down.  (неопр.) Insider (23 сентября 2022).
   431. ↑ ^1 ^2 Ukraine agonizes over Russian culture and language in its
       social fabric  (неопр.). National Public Radio (2 июня 2022).
   432. ↑ Рада запретила исполнять российскую музыку в Украине. Исключение
       сделают для осудивших войну  (неопр.). BBC (19 июня 2022). Дата
       обращения: 24 февраля 2023.
   433. ↑ Ukraine restricts Russian books and music in latest step of
       ‘derussification’  (неопр.). Guardian (20 июня 2022).
   434. ↑ «Мы не позволим строить империю в украинской душе»: Зеленский
       хочет запретить связанные с Москвой религиозные
       организации  (неопр.). Русская служба BBC (1 декабря 2022).
   435. ↑ «С гордо поднятой головой»: Методичка для уроков пропаганды
       войны  (неопр.). Радио «Свобода» (22 марта 2022). Архивировано 12
       июня 2022 года.
   436. ↑ Учителей обязали рассказать школьникам о пользе
       импортозамещения, Сибирь. Реалии (5 апреля 2022).
   437. ↑ Россия ввела санкции против Джо Байдена  (рус.). Meduza (15
       марта 2022).
   438. ↑ Путин подписал указ о применении ответных санкций РФ  (рус.).
       Deutsche Welle (3 мая 2022).
   439. ↑ Россия избежала дефолта, Тиньков прощается со страной. Главные
       экономические новости за день  (неопр.). BBC News Русская служба (3
       мая 2022).
   440. ↑ Путин подписал закон о наказании за «фейки» о действиях
       российских военных  (рус.). Meduza (4 марта 2022).
   441. ↑ Суды в России взыскали уже более 50 млн рублей за
       «дискредитацию» армии  (рус.). Север.Реалии (22 июля 2022).
   442. ↑ Роскомнадзор потребовал писать о войне с Украиной только по
       «официальным российским источникам» под угрозой блокировки,
       Медиазона (24 февраля 2022). Архивировано 24 февраля 2022 года.
   443. ↑ Радиостанцию «Эхо Москвы» и её сайт ликвидируют  (неопр.). BBC
       (3 марта 2022).
   444. ↑ СМИ, заблокированные и закрытые в России после начала «военной
       спецоперации» на Украине  (рус.). Такие дела (3 марта 2022).
   445. ↑ ^1 ^2 Российские власти за несколько дней разгромили весь
       медиа-рынок. Вот как это выглядит. Печальный список (к сожалению,
       обновляется)  (рус.). Meduza (5 марта 2022).
   446. ↑ Война. Тридцать первый день. Онлайн «Медузы»  (рус.). Meduza (26
       марта 2022).
   447. ↑ Роскомнадзор заблокировал сайты Невзорова и газеты Bild, Радио
       Свобода (27 марта 2022).
   448. ↑ Военной цензурой накрыло более 5000 сайтов  (рус.).
       Роскомсвобода (11 июля 2022).
   449. ↑ В России начали блокировать Instagram  (неопр.). Крым.Реалии (13
       марта 2022).
   450. ↑ Роскомнадзор заблокировал сайты объединения наблюдателей
       «Голос», движения «За права человека» и российского отделения
       Amnesty  (неопр.). «Медиазона» (11 марта 2022).
   451. ↑ Война. Сто сорок второй день. Онлайн «Медузы»  (неопр.) (15 июля
       2022). Архивировано 31 января 2023 года.
   452. ↑ Роскомнадзор пригрозил блокировкой «Википедии» из-за статьи
       «Вторжение России на Украину (2022)»  (рус.). Meduza (1 марта
       2022).
   453. ↑ Роскомнадзор обвинил «Википедию» в «антироссийской
       интерпретации» событий в Украине. Ведомство требует удалить пять
       статей о войне  (неопр.). Meduza (5 апреля 2022).
   454. ↑ Суд в РФ оштрафовал Wikimedia за неудаление статей с
       «фейками»  (неопр.). Deutsche Welle (26 апреля 2022). Архивировано
       24 июля 2022 года.
   455. ↑ Российские поисковики будут маркировать «Википедию» как
       нарушителя закона из-за статей об Украине  (неопр.). BBC (20 июля
       2022).
   456. ↑ «Википедию» оштрафовали на 2 млн рублей за статьи о
       войне  (рус.). Deutsche Welle (1 ноября 2022).
   457. ↑ Фонд, поддерживающий «Википедию», оштрафовали на 2 млн рублей
       из‑за неудаления из энциклопедии статей про войну в
       Украине  (рус.). Медиазона (28 февраля 2023).
   458. ↑ Суд в Москве оштрафовал «Википедию» на 2 млн рублей за отказ
       удалить статьи о трёх воинских частях РФ  (неопр.). Новая газета
       Европа (28 февраля 2023).
   459. ↑ «Перед нами задача — сделать так, будто Украины просто нет». Из
       учебников издательства «Просвещение» убирают упоминания Киева и
       Украины  (рус.). Медиазона (23 апреля 2022).
   460. ↑ «Комитет солдатских матерей»: «Солдат-срочников массово
       отправляют к границе с Украиной»  (рус.). Настоящее время (24
       февраля 2022).
   461. ↑ Минобороны заявило об отсутствии срочников в военной операции на
       Украине  (рус.). РБК (28 февраля 2022).
   462. ↑ Сенатор Нарусова рассказала о гибели 96 срочников в
       Украине  (рус.). Сибирь.Реалии (4 марта 2022).
   463. ↑ «Из роты в сто человек живых осталось четверо»  (рус.). Радио
       Свобода (4 марта 2022).
   464. ↑ Путин заявил, что ни один призывник не участвует в операции ВС
       РФ на Украине  (рус.). Москва 24 (5 марта 2022).
   465. ↑ Арестович заявил, что среди пленных и погибших в Украине немало
       российских срочников  (рус.). ТСН.ua (6 марта 2022).
   466. ↑ «Обнаружились несколько фактов присутствия»: Минобороны РФ
       признало участие срочников в «спецоперации» в Украине  (неопр.).
       Meduza (9 марта 2022).
   467. ↑ Российское Минобороны признало пленение срочников украинской
       армией  (неопр.). Эхо Кавказа (9 марта 2022).
   468. ↑ «Комитет солдатских матерей» заявил о воюющих в Украине
       срочниках с Северного Кавказа  (рус.). Кавказ.Реалии (12 марта
       2022). Архивировано 11 апреля 2022 года.
   469. ↑ «Мне соболезновать не надо, вы хоть тело‑то видели?»: Матери
       моряков с «Москвы» уже два месяца пытаются узнать их судьбу — и всё
       ещё надеются, что те живы  (рус.). Медиазона (7 июня 2022).
   470. ↑ Родители выживших срочников с крейсера «Москва» рассказали, что
       их сыновей снова отправляют в зону боевых действий  (рус.).
       Настоящее Время (21 июня 2022).
   471. ↑ Военная прокуратура сообщила о привлечении к ответственности 12
       офицеров, из-за которых около 600 срочников попали на
       войну  (рус.). Meduza (7 июня 2022).
   472. ↑ «Сказали, домой вас не отправят. Сначала СИЗО, потом „губа“ и
       суд в Луганске»: Матери отказников — о том, как их сыновей держат в
       плену  (рус.). Настоящее Время (20 июля 2022).
   473. ↑ «Вёрстка»: воевать в Украине отказались как минимум 1793
       российских военных. 200 из них держат в «центре „отказников“» в
       Луганской области  (рус.). Meduza (21 июля 2022).
   474. ↑ Десантники из Бурятии утверждают, что за отказ воевать в Украине
       их запирают в гараже, а затем сажают в СИЗО под Луганском  (рус.).
       Meduza (17 июля 2022).
   475. ↑ ^1 ^2 Санджар Хамидов. Помогут ли России «солдаты удачи» из
       Сирии и Эфиопии?  (неопр.) Голос Америки (29 апреля 2022).
   476. ↑ ^1 ^2 «Практически без учёбы, без подготовки отправляли для
       участия в боевых действиях»  (рус.). openDemocracy (24 мая 2022).
   477. ↑ «Скрытая мобилизация идёт активно и массово». Кого и как
       набирают в ВС РФ  (рус.). Deutsche Welle (25 июня 2022).
   478. ↑ ^1 ^2 «Билет в один конец». Как российские добровольцы едут
       воевать с Украиной  (неопр.). BBC News Русская служба (20 июня
       2022).
   479. ↑ Путин подписал закон об отмене возрастного предела для службы по
       контракту  (рус.). Meduza (28 мая 2022).
   480. ↑ «Откликаются на зов телевизора». Как в России набирают
       «добровольческие батальоны» на войну в Украину  (рус.). Настоящее
       Время (23 июля 2022).
   481. ↑ «Медуза»: в Москве набирают наёмников в «собянинский полк» для
       отправки на войну в Украину  (рус.). Настоящее Время (13 июля
       2022).
   482. ↑ ЧВК «Вагнера» завербовала 1500 заключённых для войны в Украине в
       обмен на помилование  (рус.). The Moscow Times на русском (5
       августа 2022).
   483. ↑ MediaHub: граждан Кыргызстана и Узбекистана начали вербовать в
       ЧВК «Вагнер» для войны в Украине  (рус.). Медиазона Центральная
       Азия (20 июля 2022).
   484. ↑ Пехота пуще неволи. Десятки вооружённых групп — ЧВК «Вагнера»,
       кадыровцы, неонацисты — принимают в ряды «пушечного мяса» на войну
       в Украине всех, включая зеков и больных. Мы попытались стать
       добровольцами  (неопр.). Новая газета. Европа (10 августа 2022).
   485. ↑ Mary Ilyushina, Annabelle Timsit; Rachel Pannett, Claire Parker,
       Emily Rauhala, Beatriz Ríos.: What does Putin’s partial military
       mobilization mean for Russia and Ukraine? (англ.). The Washington
       Post (21 сентября 2022).
   486. ↑ ^1 ^2 CNN сообщил о планах властей России мобилизовать ещё 200
       тысяч человек. В Кремле это отрицают  (неопр.). Meduza (25 января
       2023). Дата обращения: 24 февраля 2023.
   487. ↑ Putin warning: What does Russian military call-up mean for
       Ukraine?  (неопр.) BBC (21 сентября 2022).
   488. ↑ Russia: Putin announces partial mobilization of
       reservists  (неопр.). Deutsche Welle (21 сентября 2022).
   489. ↑ В указе Путина о мобилизации есть закрытый пункт. В Кремле
       заявили, что там указано, сколько людей заберут в армию  (неопр.).
       Meduza (21 сентября 2022). Дата обращения: 24 февраля 2023.
   490. ↑ Источник: Засекреченный пункт указа о мобилизации позволяет
       Минобороны призвать один миллион человек  (неопр.). Новая газета
       (22 сентября 2022). Дата обращения: 24 февраля 2023.
   491. ↑ Источник «Медузы»: В армию собираются призвать 1,2 миллиона
       человек. В Москве план мобилизации — до 16 тысяч  (неопр.). Meduza
       (23 сентября 2022). Дата обращения: 24 февраля 2023.
   492. ↑ Russia's partial mobilization: Conscripts report
       chaos  (неопр.). DW (30 сентября 2022). Дата обращения: 24 февраля
       2023.
   493. ↑ Мобилизованные россияне уже умирают на войне. Туда их отправляют
       без подготовки  (неопр.). Холод (19 октября 2022). Дата обращения:
       24 февраля 2023.
   494. ↑ Танкистов отправят в Херсонскую область на третий день после
       мобилизации  (неопр.). Важные Истории (28 сентября 2022). Дата
       обращения: 24 февраля 2023.
   495. ↑ Екатерина Седлярова, Илья Барабанов. «Как мясо — в штурмовую
       группу»: Истории челябинцев, погибших сразу после мобилизации. В
       четверг власти России впервые сообщили о гибели на фронте тех, кто
       был мобилизован и тут же отправлен воевать в Украину. Военный
       комиссариат Челябинской области подтвердил гибель пяти жителей
       Южного Урала. От близких и родных погибших Би-би-си стало известно,
       что сразу после мобилизации их кинули на передовую в Херсонской
       области — без какой-либо подготовки  (неопр.). BBC (13 октября
       2022). — Мобилизованных челябинцев отправили в захваченную Россией
       Херсонскую область, где сейчас идёт контрнаступление украинских
       военных. Дата обращения: 24 февраля 2023.
   496. ↑ Ксения Чурманова. «Нигде их нет. Телевизор же смотрите?»: Как
       власти в России ищут экипировку и снаряжение для мобилизованных. В
       первые дни мобилизации соцсети заполнили свидетельства того, что
       призывников банально не в чем отправлять на войну. В частях выдают
       не всё и не всем. Одевать мобилизованных стали их жёны и матери за
       свой счёт. Но найти военную форму не так просто даже при наличии
       денег. В некоторых регионах экипировку с трудом закупают и
       государственные организации  (неопр.). Би-би-си (17 октября
       2022). — «„Так сложилось, что по мобилизации пошёл мой муж,
       военнообязанный, с опытом боевых действий. Мы одели его полностью,
       но так вышло, что не всё необходимое собрали. И таких, как мы,
       очень много, у кого-то нет возможности, но ребят бросать нельзя,
       они ушли нас защищать“, — написала 29 сентября на своей странице
       „ВКонтакте“ жительница Анапы Екатерина. Её мужа отправили по
       мобилизации в село Молькино в Краснодарском крае (там находится
       база российских вооружённых сил и тренировочная база наёмников из
       „ЧВК Вагнера“)». Дата обращения: 24 февраля 2023.
   497. ↑ Сергей Горяшко, Ксения Чурманова, Илья Барабанов, Елизавета
       Фохт, Екатерина Седлярова. «Кто хочет — на передовую, кто не хочет
       — к прокурору»: Как российские мобилизованные гибнут в Украине.
       Российские генералы затыкают дыры на фронте под Луганском
       мобилизованными. Тех шлют на передовую без плана действий,
       командиров и связи. Би-би-си рассказывает, как это
       происходит  (неопр.). BBC (8 ноября 2022). — «Ночью украинская
       артиллерия почти не работает — коптеры с воздуха хуже видят
       наступающих российских солдат. Занимать оборону в селе — плохая
       идея, потому что днём станешь лёгкой мишенью. Окапываться
       приходится в лесу. На выданных картах часто нет населённых пунктов,
       которые мобилизованные идут занимать, потому что карты ещё
       советские. Рации отключаются: заряжались они последний раз ещё в
       России, а батарейки садятся». Дата обращения: 24 февраля 2023.
   498. ↑ Война на Украине: Тысячи недавно мобилизованных российских
       солдат вооружены «малопригодным оружием»  (неопр.). SkyNews (31
       октября 2022). Дата обращения: 24 февраля 2023.
   499. ↑ ‘The army has nothing’: new Russian conscripts bemoan lack of
       supplies  (неопр.). The Guardian (20 октября 2022).
   500. ↑ «Путин не издаёт указа об окончании мобилизации, чтобы иметь
       возможность добирать людей без новых имиджевых потерь» —
       юрист  (неопр.). The Insider (1 ноября 2022).
   501. ↑ Будет ли в России «скрытая мобилизация»: что говорят депутаты и
       пишут СМИ  (неопр.). RTVI (7 декабря 2022).
   502. ↑ Мобилизация в России — «вторая волна» или «донабор»?  (неопр.)
       BBC (12 октября 2022).
   503. ↑ «Точка поставлена»: В Кремле заявили, что для завершения
       мобилизации не нужен указ президента  (неопр.). Meduza (1 ноября
       2022). Дата обращения: 24 февраля 2023.
   504. ↑ ISW: Мобилизация в России идёт в скрытом режиме  (неопр.).
       Deutsche Welle (5 ноября 2022).
   505. ↑ David Leonhardt; Ian Prasad Philbrick. Economic War (англ.). The
       New York Times (11 марта 2022).
   506. ↑ ^1 ^2 Putin’s invasion of Ukraine will knock 30 years of
       progress off the Russian economy (англ.). CNBC (14 марта 2022).
   507. ↑ JPMorgan: Shock to Russian GDP will be akin to 1998
       crisis (англ.). Reuters (3 марта 2022).
   508. ↑ Как российская экономика в 2022 году недосчиталась 6%
       ВВП  (неопр.). The Bell (30 декабря 2022).
   509. ↑ Russia faces ‘economic oblivion’ despite claims of short-term
       resilience, economists say (англ.). CNBC (2 августа 2022).
   510. ↑ Как в РФ теряют работу из-за санкций и ухода западных
       фирм  (неопр.). DW (29 апреля 2022).
   511. ↑ Holder, Josh. The West Tried to Isolate Russia. It Didn’t
       Work. (англ.), The New York Times (23 February 2023).
   512. ↑ The War on Russia’s Economy Is Working (англ.). Bloomberg (23
       ноября 2022).
   513. ↑ Russia Privately Warns of Deep and Prolonged Economic
       Damage (англ.). Bloomberg (5 сентября 2022).
   514. ↑ Russia’s Budget Gap Surges to Record as War Hits
       Finances (англ.). Bloomberg (10 января 2023).
   515. ↑ Нечепуренко, Иван^[en]. Russia posts a $47 billion budget
       deficit for 2022, its second highest in the post-Soviet
       era. (англ.). The New York Times (10 января 2023).
   516. ↑ ^1 ^2 War in Ukraine costs Moscow more than its record energy
       revenues (англ.). Financial Times (10 января 2023).
   517. ↑ Windfall: How Russia managed oil and gas income after invading
       Ukraine, and how it will have to make do with less (англ.).
       Atlantic Council (30 ноября 2022).
   518. ↑ Russia spent $4.8 bln from rainy day fund to finance budget
       deficit in Nov (англ.). Рейтер (9 декабря 2022).
   519. ↑ ^1 ^2 ^3 The Cost of War: Russian Economy Faces a Decade of
       Regress (англ.). Carnegie Endowment for International Peace (19
       декабря 2022).
   520. ↑ Russia Cut to Junk Rating by S&amp;P, Ukraine’s Rating
       Lowered  (неопр.). The Wall Street Journal (26 февраля 2022).
   521. ↑ War in Ukraine: Russia soon unable to pay its debts, warns
       agency (англ.). Би-би-си (9 марта 2022).
   522. ↑ Russian inflation at 0.24% in first nine days of 2023 (англ.).
       Рейтер (11 января 2023).
   523. ↑ Who are the Russians leaving their country? (англ.). Deutsche
       Welle (4 мая 2022).
   524. ↑ Visa и MasterCard прекращают работу в России  (рус.). CNews.ru
       (6 марта 2022).
   525. ↑ American Express Suspends Operations in Russia and
       Belarus (англ.). American Express (6 марта 2022).
   526. ↑ Russian stocks nosedive 50% as trading resumes on Moscow
       Exchange (англ.). The Economic Time (24 февраля 2022).
   527. ↑ Russians queue for cash as West targets banks over
       Ukraine (англ.). Reuters (27 февраля 2022).
   528. ↑ Russian stocks crash 33% and ruble plunges to record
       low (англ.). CNN Business (24 февраля 2022).
   529. ↑ ЕС объявил об отключении от SWIFT семи российских банков и
       запрете поставлять в Россию евро  (неопр.). Meduza (2 марта 2022).
   530. ↑ Рейтер. Всемирный банк прекратил все программы в России и
       Беларуси  (рус.). Голос Америки (4 марта 2022).
   531. ↑ Банк России объявил о валютных интервенциях из-за обвала
       рубля  (неопр.). Радио Свобода (24 февраля 2022).
   532. ↑ ^1 ^2 Phillip Inman; Mark Sweney. Russia’s central bank doubles
       interest rates and closes stock market as rouble plunges (англ.).
       The Guardian (28 февраля 2022).
   533. ↑ Минфин обязал экспортёров продавать 80% валютной
       выручки  (рус.). The Bell (28 февраля 2022).
   534. ↑ Путин запретил вывоз иностранной валюты на сумму больше $10
       000  (неопр.). Forbes (1 марта 2022).
   535. ↑ Russia’s ruble hit its strongest level in 7 years despite
       massive sanctions. Here’s why (англ.). CNBC (23 июня 2022).
   536. ↑ Ruble Surpasses Brazil’s Real as Year’s Best-Performing
       Currency (англ.). Bloomberg (11 мая 2022).
   537. ↑ Analysis: Russia's rouble rebound is not as real as it
       seems (англ.). Reuters (1 апреля 2022).
   538. ↑ Минфин отменил требование продавать валютную выручку  (неопр.).
       РБК (10 июня 2022).
   539. ↑ Украина ввела запрет на торговлю с Россией  (неопр.). Deutsche
       Welle (10 апреля 2022).
   540. ↑ Власти Австралии решили ввести запрет на импорт нефти и газа из
       России  (неопр.). Eesti Rahvusringhääling (11 марта 2022).
   541. ↑ США вводят эмбарго на российские энергоносители. Британия
       прекратит импорт российской нефти к концу года  (неопр.).
       Международное французское радио (8 марта 2022).
   542. ↑ Новая Зеландия ввела санкции против руководителей российских
       госкорпораций и чиновников  (неопр.). «Настоящее Время» (11 октября
       2022).
   543. ↑ Британия впервые полностью отказалась от российских
       энергоносителей и радикально сократила прочий импорт из
       РФ  (неопр.). BBC (25 августа 2022).
   544. ↑ Неверова, Анна. Страны ЕС согласовали эмбарго на уголь из
       России  (неопр.). Deutsche Welle (7 апреля 2022).
   545. ↑ Шейко, Юрий. Эмбарго ЕС на российскую нефть: что предусматривает
       и как удалось договориться  (неопр.). Deutsche Welle (31 мая 2022).
   546. ↑ Declaration by the High Representative on behalf of the EU on
       the alignment of certain countries concerning restrictive measures
       in respect of actions undermining or threatening the territorial
       integrity, sovereignty and independence of Ukraine  (неопр.).
       Council of the EU (22 апреля 2022).
   547. ↑ Declaration by the High Representative on behalf of the EU on
       the alignment of certain countries concerning restrictive measures
       in view of Russia’s actions destabilising the situation in
       Ukraine//Council of the EU, 10 June 2022
   548. ↑ Норвегия ввела новый пакет санкций против РФ  (неопр.).
       «Зеркало» (17 июня 2022).
   549. ↑ Швейцария расширила санкции против России, в том числе введён
       запрет на импорт угля, морепродуктов и икры  (неопр.). «Настоящее
       Время» (27 апреля 2022).
   550. ↑ Ukraine: Implementation of further EU sanctions against
       Russia  (неопр.). The Federal Council (29 июня 2022).
   551. ↑ ^1 ^2 Ембарго на російську нафту запрацює за тиждень, але ціну
       ще не погодили. Що це значить (укр.). ВВС (27 ноября 2022).
   552. ↑ Japan punishes Russia over Ukraine with import bans, asset
       freezes  (неопр.). Kyodo News (8 апреля 2022).
   553. ↑ Seimas uždraudė rusiškų suskystintų dujų importą//BNS,
       2023.10.26
   554. ↑ Jeanny Kao. Taiwan’s power utility says has made last payment to
       Russia for coal  (неопр.). ZAWYA (24 августа 2022).
   555. ↑ China State Banks Restrict Financing for Russian
       Commodities  (неопр.). Bloomberg (25 февраля 2022).
   556. ↑ Russia recedes from Iraqi Kurdish crude trade  (неопр.). Argus
       (15 июня 2022).
   557. ↑ Казахстан изменит название своей нефти из-за санкций против
       России  (неопр.). Deutsche Welle (4 июня 2022).
   558. ↑ Russia’s budget surplus evaporates as energy revenues
       shrink  (неопр.). The Financial Times (12 сентября 2022). Дата
       обращения: 24 февраля 2023.
   559. ↑ Russia Confounds the West by Recapturing Its Oil
       Riches  (неопр.). Wall Streeet Journal (29 августа 2022). Дата
       обращения: 24 февраля 2023.
   560. ↑ ^1 ^2 Алексей Мартов. Россия – Восток: РФ в шоке от
       юаня  (неопр.). eurasianet (20 июня 2023).
   561. ↑ ^1 ^2 Россия – Восток: партнёры стараются держать РФ на выгодном
       и безопасном расстоянии  (неопр.). eurasianet (6 июня 2023).
   562. ↑ IEA Sees Russia Oil Output Down 20% When EU Ban Takes
       Effect  (неопр.). Bloomberg (11 августа 2022). Дата обращения: 24
       февраля 2023.
   563. ↑ Russian oil and gas: headed for long-term decline?  (неопр.)
       Financial Times (7 июня 2022).
   564. ↑ G7 вслед за ЕС ввела потолок цен на нефть из России. Сократится
       «важнейший источник доходов Путина», считают США  (неопр.). BBC (2
       декабря 2022).
   565. ↑ Declaration by the High Representative on behalf of the EU on
       the alignment of certain third countries concerning restrictive
       measures in view of Russia’s actions destabilising the situation in
       Ukraine  (неопр.). Council of the EU (13 октября 2022).
   566. ↑ Швейцария реализует нефтяные санкции ЕС в отношении
       России  (неопр.). swissinfo.ch (23 ноября 2022).
   567. ↑ На российские нефтепродукты введут два потолка цен  (неопр.).
       Радио «Свобода» (21 января 2023).
   568. ↑ Statement by the High Representative on behalf of the EU on the
       alignment of certain third countries concerning restrictive
       measures in view of Russia’s actions destabilising the situation in
       Ukraine  (неопр.). Council of the EU (14 февраля 2023).
   569. ↑ Ukraine: price caps for Russian petroleum products to take
       effect  (неопр.). The Federal Council (15 февраля 2023).
   570. ↑ Страны ЕС договорились ввести потолок цен на газ  (неопр.).
       Радио «Свобода» (9 декабря 2022).
   571. ↑ Болгария ввела налог на транзит российского газа  (неопр.).
       «Зеркало» (15 октября 2023).
   572. ↑ 19 нефтяных танкеров застряли у берегов Турции после введения
       потолка цен на российскую нефть  (неопр.). «Медуза» (6 декабря
       2022).
   573. ↑ Azerbaijan's SOCAR halts Russian crude supplies to Turkish
       refinery  (неопр.). Reuters (8 декабря 2022).
   574. ↑ Oil Tanker Owners Show Signs of Shunning Russia’s Asian
       Crude  (неопр.). Bloomberg (15 декабря 2022).
   575. ↑ India to Ensure No Breach on Russia Oil Purchase
       Sanctions  (неопр.). Bloomberg (12 марта 2023).
   576. ↑ Russian Oil to India May Be Hit by OPEC+ Drive for Higher
       Prices  (неопр.). Bloomberg (13 апреля 2023).
   577. ↑ Russian oil revenues falling because of price cap -U.S.
       official  (неопр.). Reuters (11 января 2023).
   578. ↑ Russian crude being shipped to India under G7 price
       cap  (неопр.). Financial Times (27 декабря 2022).
   579. ↑ Explainer: Russia's tanker fleet too small to bypass oil price
       cap  (неопр.). Reuters (23 ноября 2022).
   580. ↑ Нефть со скидкой — бюджет с дефицитом. Как с этим справится
       российская экономика?  (неопр.) Би-би-си (12 января 2023).
   581. ↑ Western sanctions push Russia's energy revenues to lowest since
       2020  (неопр.). Reuters (3 февраля 2023).
   582. ↑ Нефтегазовые доходы бюджета России упали на 47%  (неопр.). Радио
       Свобода (7 июля 2023).
   583. ↑ ^1 ^2 ^3 Поддерживают ли россияне войну в Украине? Смотря как
       спросить  (рус.). BBC (8 марта 2022). Архивировано 23 мая 2022
       года.
   584. ↑ Независимые социологи: 71% россиян испытывает гордость из-за
       войны  (рус.). Радио Свобода (17 марта 2022).
   585. ↑ ^1 ^2 Если верить государственным соцопросам, большинство
       россиян поддерживают войну в Украине. Но можно ли им верить? Вот
       пять графиков, которые помогают ответить на этот вопрос  (рус.).
       Meduza (5 марта 2022).
   586. ↑ Derek Saul. Putin’s Domestic Approval Rating Reaches Highest
       Level In Five Years (англ.). Forbes (31 марта 2022).
   587. ↑ «Медуза» узнала результаты закрытого опроса ВЦИОМ, проведённого
       по заказу Кремля. По его данным, 30% россиян считают, что войну
       нужно остановить прямо сейчас  (рус.). Meduza (12 июля 2022).
   588. ↑ Андрей Позняков. «Хотят ли русские войны?»: Что говорят данные
       соцопросов  (рус.). euronews (12 марта 2022).
   589. ↑ По данным независимого соцопроса, однозначно за войну с Украиной
       выступает 20% россиян. А как же официальные 70%? Это что, ложь? Не
       совсем. Давайте мы объясним  (рус.). Meduza (18 марта 2022).
   590. ↑ Чапковский Ф. Большинство бывает воображаемым  (неопр.). Журнал
       «Холод» (9 апреля 2022).
   591. ↑ Eckel M. Polls Show Russians Support Putin And The War On
       Ukraine. Really? (англ.). Радио «Свобода» (7 апреля 2022).
   592. ↑ «Порядка 10-15%». Глава ВЦИОМа назвал реальный уровень поддержки
       войны в России  (неопр.). Дата обращения: 3 октября 2023.
       Архивировано 3 октября 2023 года.
   593. ↑ По приколу пошли, не всерьёз  (рус.). Meduza.io (19 марта 2022).
   594. ↑ Наталия Зотова. «Я сейчас отъеду на 15 лет»: как ученики «сдают»
       учителей за антивоенные слова, BBC News Русская служба (4 апреля
       2022).
   595. ↑ Карина Меркурьева. «Найти врагов государства»: Как в Россию
       возвращается институт доносов. В контексте антивоенных акций в
       новостях стало часто появляться слово «донос». Сначала сайт для
       сбора информации о «вредителях» запустили эсеры, затем во многих
       регионах появились боты для доносов, а потом соседи стали
       жаловаться на тех, кто вешает на свои окна антивоенную
       атрибутику  (рус.). ОВД-Инфо (25 марта 2022).
   596. ↑ Брицкая Татьяна. «Власть разрешила стучать, люди восприняли это
       как техзадание». В России кибер-патриоты составляют чёрные списки
       активистов  (рус.). Новая газета (20 марта 2022). — Этот материал
       вышел в номере № 30 от 23 марта 2022. Среда.
   597. ↑ Более 100 муниципальных депутатов выступили против спецоперации
       в Украине  (рус.). Новые Известия (24 февраля 2022).
   598. ↑ Открытое письмо российских учёных и научных журналистов против
       войны с Украиной  (неопр.). Т-инвариант (13 марта 2022).
       Архивировано 16 мая 2022 года.
   599. ↑ «Россия обрекла себя на международную изоляцию» — открытое
       письмо российских учёных и научных журналистов против войны с
       Украиной  (рус.). The Insider (24 февраля 2022).
   600. ↑ Обращение священнослужителей Русской Православной Церкви с
       призывом к примирению  (рус.). Православие и мир (1 марта 2022).
   601. ↑ Как власти мешают россиянам высказываться против войны и
       преследуют их за это: Главное из доклада «ОВД-Инфо»  (неопр.).
       Meduza (14 марта 2022).
   602. ↑ Учёные и бизнесмены создали Антивоенный комитет России для
       борьбы с «агрессивной диктатурой» Путина  (рус.). The Insider (27
       февраля 2022).
   603. ↑ Евгения Котляр. «Массовое явление, не один национал-предатель»:
       Военные из 17 городов России отказываются ехать на войну в
       Украину  (рус.). Настоящее время (9 апреля 2022).
   604. ↑ Андрей Козенко^[d], Нина Ахметели, Григор Атанесян. Антивоенный
       исход. Тысячи россиян бежали из страны после начала войны с
       Украиной  (неопр.). Русская служба Би-би-си (10 марта 2022).
   605. ↑ С начала войны Россию покинули до 200 тысяч человек  (неопр.).
       Eurasianet (16 марта 2022).
   606. ↑ РАЭК спрогнозировала отъезд до 100 тысяч IT-специалистов из РФ в
       апреле  (рус.). Interfax.ru (22 марта 2022).
   607. ↑ Isabel van Brugen. Putin's mobilization backfires as 370,000
       flee Russia in two weeks (англ.). Newsweek (4 октября 2022).
   608. ↑ Baza: в России задержаны двое подозреваемых в поджогах
       военкоматов  (рус.). Радио Свобода (5 июня 2022).
   609. ↑ ^1 ^2 Этот поезд в огне: как российские партизаны поджигают
       военкоматы и пускают поезда под откос  (рус.). The Insider (5 июля
       2022). Архивировано 19 июля 2022 года.
   610. ↑ ^1 ^2 Краткий курс NS/WP. Что мы знаем о задержанных за
       покушение на Соловьёва — и о том, кто жёг военкоматы  (рус.).
       Медиазона (21 июня 2022).
   611. ↑ «Изображал флейту, пел — охранники его били». Кто такой Илья
       Фарбер — бывший сельский учитель, арестованный за поджог
       военкомата  (рус.). Медиазона (31 мая 2022).
   612. ↑ The Russian Embassy near the Brandenburg Gate in Berlin germany
       Stock Photo  (неопр.). Alamy. Дата обращения: 28 февраля 2022.
       Архивировано 1 марта 2022 года.
   613. ↑ Друзья, с какими и врагов не нужно. Кто в мире остался с
       Путиным  (неопр.). Радио «Свобода» (6 мая 2022).
   614. ↑ When asked about Russia "invading" Ukraine at routine news
       conference Thur, Chinese FM spokesperson Hua Chunying dismissed the
       reporter's preconceived wording, which she pointed out is a typical
       questioning style of Western media.  (рус.) Twitter (24 февраля
       2022). Архивировано 24 февраля 2022 года.
   615. ↑ Alasdair Pal. India's Modi urges end to Ukraine violence in call
       with Putin -Indian govt statement (англ.). Reuters (24 февраля
       2022).
   616. ↑ Source: United Nations. 'President Putin, in the name of
       humanity, bring your troops back to Russia,' says UN chief – video,
       The Guardian (24 февраля 2022).
   617. ↑ Проект резолюции Совета Безопасности ООН S/2022/155  (неопр.)
       (25 февраля 2022).
   618. ↑ Россия наложила вето на резолюцию ООН о прекращении операции на
       Украине  (рус.). РБК (26 февраля 2022).
   619. ↑ UN condemns invasion and demands withdrawal (англ.),
       BBC (2 March 2022).
   620. ↑ НАТО отказалось закрыть небо над Украиной. Петицию о введении
       бесполётной зоны над страной подписал миллион человек  (рус.).
       Meduza (4 марта 2022).
   621. ↑ «Последствия имеют такие масштабы, которых мы не видели
       десятилетиями». Генассамблея ООН осудила Россию за нападение на
       Украину  (рус.). Meduza (24 марта 2022).
   622. ↑ Генассамблея ООН приостановила членство России в Совете ООН по
       правам человека  (неопр.). Новости ООН (7 апреля 2022).
   623. ↑ IOC, FIFA clamp down on Russian and Belarussian athletes and
       teams, The Washington Post (28 February 2022).
   624. ↑ УЕФА разорвала отношения с «Газпромом», сборная России и клубы
       отстранены от всех турниров  (рус.). Русская служба BBC News (28
       февраля 2022).
   625. ↑ Нобелевские лауреаты выступили против войны России с
       Украиной  (неопр.). Deutsche Welle (2 марта 2022).
   626. ↑ ^1 ^2 Over 1,000 Companies Have Curtailed Operations in
       Russia—But Some Remain (англ.). Yale School of Management (17 июня
       2022). Дата обращения: 17 июня 2022.
   627. ↑ Google запретил российским госСМИ зарабатывать на рекламе в
       своих сервисах  (рус.). The Bell (27 февраля 2022).
   628. ↑ Chmielewski, Dawn. Disney, Warner Bros., Sony pausing film
       releases in Russia over Ukraine invasion (англ.), Reuters (1 March
       2022). Архивировано 5 марта 2022 года.
   629. ↑ Более 40 % иностранных компаний решили уйти из России  (неопр.).
       Deutsche Welle (3 ноября 2022).
   630. ↑ Social media goes to war  (неопр.). Politico (2 марта 2022).
   631. ↑ Татьяна Полякова. «Путин перевернул всё с ног на голову»:
       мировые СМИ — о военной операции на Украине  (неопр.). Forbes (25
       февраля 2022).
   632. ↑ Andrew Roth. ‘Don’t call it a war’ – propaganda filters the
       truth about Ukraine on Russian media  (неопр.). The Guardian (26
       февраля 2022).
   633. ↑ Wong, Edward U.S. Fights Bioweapons Disinformation Pushed by
       Russia and China  (неопр.). The New York Times (10 марта 2022).
   634. ↑ How China embraces Russian propaganda and its version of the
       war, Japan Times (5 марта 2022).
   635. ↑ «Какая чудная Россия!», Радио Свобода (17 сентября 2022).
   636. ↑ China’s State Media and Government Officials Are Backing Russia
       on Ukraine, Alliance for Securing Democracy^[en] (13 марта 2022).
   637. ↑ Ziabari, Kourosh. In Backing Russia on Ukraine, Iran Is on the
       Wrong Side of History (англ.). Foreign Policy (9 марта 2022).
   638. ↑ Putin supporters demonstrate in Belgrade backing Ukrainian
       invasion, Business Standard India, Associated Press (14 марта
       2022).
   639. ↑ Jon Blistein, Jon Blistein. Lara Logan: Zelensky Wore Leather
       Pants so Maybe the Russian Invasion Isn't So Bad (англ.). Rolling
       Stone (15 марта 2022).
   640. ↑ Lara Logan Claims ‘Puppet’ Zelensky Was ‘Selected’ in Unhinged
       Rant Linking Ukraine to the Nazis and the Occult (англ.). MSN (15
       марта 2022).
   641. ↑ Alistair Coleman &amp; Shayan Sardarizadeh. Ukraine conflict: Many
       misleading images have been shared online (англ.). BBC (24 февраля
       2022).
   642. ↑ Social media platforms on the defensive as Russian-based
       disinformation about Ukraine spreads (англ.). POLITICO (24 февраля
       2022).
   643. ↑ ^1 ^2 Фрэнсис Скарр. «Мы ждали этого восемь лет»: что на
       российском ТВ говорят о вторжении  (рус.). Русская служба Би-би-си
       (24 февраля 2022).
   644. ↑ Телевидение времён «спецоперации», Русская служба
       Би-би-си (18 марта 2022).
   645. ↑ Первый канал возвращает в эфир развлекательные программы, Радио
       Свобода (3 сентября 2022).
   646. ↑ «Вскроем нарывы сами». Чиновники просят россиян доносить на
       авторов «фейков» о войне, Медиазона (18 марта 2022).
   647. ↑ YouTube blocks Russian state-funded media, including RT and
       Sputnik, around the world / France 24, 12 марта 2022 года.
   648. ↑ YouTube blocks Russian state-funded media channels
       globally (англ.). Reuters (11 марта 2022).
   649. ↑ Евросоюз ввёл санкции против Алины Кабаевой и основателя
       «Яндекса», Радио Свобода (3 июня 2022).
   650. ↑ С сайта РИА «Новости» исчезла колонка о «решении украинского
       вопроса» и о возвращении Россией «исторического места»,
       Tjournal (27 февраля 2022).
   651. ↑ «Явка с повинной»: Рунет читает «манифест российского фашизма»,
       Радио «Свобода» (5 апреля 2022).
   652. ↑ Байден объявил о новых санкциях. Они коснулись Сбербанка,
       операций в долларах и евро, импорта высокотехнологичной продукции в
       Россию  (рус.). Meduza (24 февраля 2022). Архивировано 24 февраля
       2022 года.
   653. ↑ Великобритания запретила полёты «Аэрофлота» в ответ на
       российское вторжение в Украину  (рус.). Meduza (24 февраля 2022).
       Архивировано 24 февраля 2022 года.
   654. ↑ EU setzt Verbot russischer Staatsmedien in Kraft  (неопр.).
   655. ↑ Mersiha Gadzo, David Child, Sasha Petrova, Ali Harb. Biden
       endorses Sweden, Finland NATO bid amid Ukraine war (англ.).
       www.aljazeera.com (19 мая 2022). — «RT and state-controlled outlet
       Sputnik have been blocked in most Western countries since Russia’s
       military offensive in Ukraine, accused of spreading propaganda».
   656. ↑ Mehr als hundert Ermittlungsverfahren wegen Befürwortung des
       russischen Angriffskriegs (нем.). Spiegel (18 апреля 2022). — «mehr
       als 140 Ermittlungsverfahren wegen der Befürwortung des russischen
       Angriffskriegs eingeleitet. In der Mehrheit der Fälle geht es um
       die Verwendung des Z-Symbols, mit dem die russische Armee in der
       Ukraine unter anderem ihre Panzer und Fahrzeuge kennzeichnet».
       Архивировано 18 апреля 2022 года.
   657. ↑ VDD detains a person for glorifying war crimes committed in
       Ukraine by Russia’s armed forces (англ.). Latvian State Security
       Service (22 марта 2022).
   658. ↑ Kořínek, Ondřej Policie obvinila člověka, který schvaloval
       ruskou invazi na Ukrajinu  (неопр.). Novinky.cz (3 марта 2022).
   659. ↑ Russians across Europe face discrimination, hostility due to war
       in Ukraine // aa.com.tr. — 2022. — 3 марта.
   660. ↑ Ukraine-Krieg: Hass gegen Russen − Politiker appellieren (нем.).
       ZDF (4 марта 2022).
   661. ↑ Peter Althaus. Gewalt gegen Ukrainer in Deutschland: Angegriffen
       wegen einer Flagge (нем.). Berliner Zeitung (17 апреля 2022).
   662. ↑ Ukraine-Krieg: BKA meldet Hunderte Straftaten in
       Deutschland (нем.). tagesschau.de (28 марта 2022).
   663. ↑ РБК: российские компании начали увольнять украинских
       IT-специалистов  (рус.). Meduza (24 мая 2022).
   664. ↑ День 408-й войны: Россия теснит ВСУ в Бахмуте  (рус.). Deutsche
       Welle (7 апреля 2023).
   665. ↑ Jim Garamone. Austin: Contact Group Continues Stand With
       Ukrainian People  (неопр.). US Department of Defense (DOD News) (14
       февраля 2023).
   666. ↑ Країни G7 оголосили про заходи з захисту безпеки
       України//«Deutsche Welle», 12.07.2023
   667. ↑ Косово підтримало гарантії безпеки для України від G7 (укр.).
       Deutsche Welle (21 августа 2023). Дата обращения: 21 августа 2023.
   668. ↑ Люксембург и Черногория поддержали гарантии для Украины  (рус.).
       Deutsche Welle (22 августа 2023). Дата обращения: 22 августа 2023.
   669. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 ^6 Как поставки западного вооружения Украине
       меняют ситуацию на поле боя  (рус.). Русская служба Би-би-си (17
       мая 2022).
   670. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 ^6 Ukraine weapons: What tanks and other
       equipment are the world giving? (англ.). BBC News (11 июля 2023).
   671. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 ^6 ^7 ^8 Уся західна зброя ЗСУ: що Україна
       отримала від союзників з початку великої війни (укр.). BBC News
       Україна (4 марта 2023).
   672. ↑ Ukraine is world’s third-largest arms importer: SIPRI  (неопр.).
       Al Jazeera (13 марта 2023).
   673. ↑ Ukraine war: Arms made at pace ‘highest since Cold War’ as
       Europe’s east aids Kyiv (англ.). euronews.com (25 ноября 2022).
   674. ↑ Немецкий концерн Rheinmetall в течение ближайших трёх месяцев
       откроет на западе Украины завод по производству
       бронетехники  (рус.). Настоящее время (телеканал) (10 июля 2023).
   675. ↑ Ukraine’s military recruits need training. Only one of Europe’s
       giants is pulling its weight (англ.). Politico (9 июля 2022).
   676. ↑ У Великобританії підготували 30 тисяч новобранців з
       України//«Deutsche Welle», 10.11.2023
   677. ↑ Operation UNIFIER (англ.). Кабинет министров Канады (23 июня
       2023).
   678. ↑ В ЕС уже обучили 24 тысячи украинских военных  (рус.). Deutsche
       Welle (26 июля 2023).
   679. ↑ ^1 ^2 В Грузии многие поддерживают Украину, а некоторые едут за
       неё воевать. Но у властей отношения с Киевом всё хуже  (рус.).
       Би-би-си (6 марта 2023).
   680. ↑ Войска из Южной Осетии сражаются за Россию в Украине  (рус.).
       Eurasianet.org (30 марта 2022).
   681. ↑ у Лидер Южной Осетии может проиграть выборы после отправки войск
       в Украину  (рус.). Eurasianet.org (8 мая 2022).
   682. ↑ ^1 ^2 «Добровольцы» с оккупированных грузинских территорий
       погибают в ходе российского вторжения в Украину  (рус.).
       «Каравансарай» (20 января 2023).
   683. ↑ Five Syrian fighters of Special Task Forces of 25th Division
       killed on Kherson front  (неопр.). SOHR (4 октября 2022).
   684. ↑ Levent Kemal and Ragip Soylu. Ukraine war: Russia deploys Syrian
       fighters to shore up its defences  (неопр.). Middle East Eye (9
       ноября 2022).
   685. ↑ Civilians flee intense fighting in contested eastern
       Ukraine  (неопр.). «The Associated Press» (11 июня 2022).
   686. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 Julian E. Barnes. Iran Sends Drone Trainers to
       Crimea to Aid Russian Military  (неопр.). «The New York Times»
       (Oct. 18, 2022).
   687. ↑ Russian offensive campaign assessment, October 18  (неопр.). ISW
       (18 октября 2022).
   688. ↑ ^1 ^2 Polygraph. Продав оружие Москве, Тегеран стал соучастником
       военных преступлений  (неопр.). Голос Америки (20 октября 2022).
   689. ↑ ^1 ^2 ^3 Анатолий Персиков. Белый дом заявил, что иранские
       войска «действуют на земле» в Крыму  (неопр.). «Вот Так» (21
       октября 2022).
   690. ↑ Canada imposes new sanctions against Iranian regime  (неопр.).
       Global Affairs Canada (31 октября 2022).
   691. ↑ 10 Iranians killed in Ukrainian strikes — report  (неопр.). «The
       Jerusalem Post» (22 октября 2022).
   692. ↑ Syed Fazl-e-Haider. Why Is Russia Recruiting Former Afghan
       Soldiers for Its War Against Ukraine?  (неопр.) Eurasia Daily
       Monitor. Volume 20, Issue 8, January 12, 2023.
   693. ↑ Lynne O’Donnell. Russia’s Recruiting Afghan Commandos  (неопр.).
       Foreign Policy (25 октября 2022).
   694. ↑ CNN: с начала войны Россия несколько раз отправляла в Иран
       вооружение НАТО, захваченное в Украине  (неопр.). Meduza (10 марта
       2023).
   695. ↑ Власти Кубы обвинили Россию в вербовке кубинских граждан на
       войну в Украине  (неопр.). Настоящее время (телеканал) (5 сентября
       2023).
   696. ↑ ^1 ^2 Павел Аксенов. США сообщили об отправке беспилотников из
       Ирана в Россию. Что это за аппараты?  (неопр.) Русская служба
       Би-би-си (31 августа 2022). Архивировано 20 октября 2022 года.
   697. ↑ Deborah Haynes.Russia flew €140m in cash and captured Western
       weapons to Iran in return for deadly drones, source claims Архивная
       копия от 26 ноября 2022 на Wayback Machine//Sky News, 11 November
       2022
   698. ↑ Керстен Кніпп. Чому Іран підтримує РФ у війні проти
       України  (неопр.). Deutsche Welle (2 ноября 2022). Архивировано 8
       ноября 2022 года.
   699. ↑ Иран начал снабжать российскую армию шлемами и бронежилетами
       Архивная копия от 27 ноября 2022 на Wayback Machine//Vesti.az, 25
       октября 2022
   700. ↑ Іран таємно постачає Росії кулі, ракети і мінометні снаряди –
       Sky News  (неопр.). Радіо «Свобода» (8 марта 2023).
   701. ↑ Neue Waffen für Putins Armee!  (неопр.) Bild (2 октября 2023).
   702. ↑ James Wilson. The Iranian Axis of Evil Архивная копия от 26
       октября 2022 на Wayback Machine // EU Political Report
   703. ↑ США: специалисты из Ирана в Крыму обучают армию РФ использованию
       дронов-камикадзе Архивная копия от 31 октября 2022 на Wayback
       Machine // BBC, 21 октября 2022
   704. ↑ Павел Мыльников. Иран признал поставки беспилотников в Россию
       Архивная копия от 17 ноября 2022 на Wayback Machine//«Deutsche
       Welle», 05.11.2022
   705. ↑ 4 страны призвали ООН расследовать поставки иранских дронов в РФ
       Архивная копия от 1 ноября 2022 на Wayback Machine // Радио
       «Свобода», 22 октября 2022
   706. ↑ Joby Warrick, Souad Mekhennet and Ellen Nakashima. Iran will
       help Russia build drones for Ukraine war, Western officials say
       Архивная копия от 27 ноября 2022 на Wayback Machine//The Washington
       Post, November 19, 2022
   707. ↑ Імперські плани: РФ намагається організувати в себе виробництво
       дронів  (неопр.). Международное французское радио (15 июня 2023).
   708. ↑ КНДР: «Мы не продаём России оружие и боеприпасы». — Эксперты не
       верят  (неопр.). Би-би-си (22 сентября 2022).
   709. ↑ «Північна Корея постачала ракети ПВК „Вагнер“» —
       Столтенберг  (неопр.). Голос Америки (30 января 2023).
   710. ↑ ^1 ^2 ^3 КНДР передає РФ снаряди та старі артсистеми -
       Bild  (неопр.). Deutsche Welle (30 октября 2023).
   711. ↑ РФ отримає від КНДР боєприпаси? Чому санкції не зупинять
       співпрацю Москви та Пхеньяна  (неопр.). Международное французское
       радио (15 сентября 2023).
   712. ↑ КНДР може стати головним постачальником зброї до Росії —
       Міноборони Британії  (неопр.). Международное французское радио (26
       октября 2023).
   713. ↑ ^1 ^2 Яку зброю і скільки КНДР може поставити Росії?
       Розбір  (неопр.). Радио «Свобода» (3 ноября 2023).
   714. ↑ ^1 ^2 Russian soldier in Ukraine discusses North Korean weapons
       in video  (неопр.). Радио Свободная Азия (17 ноября 2023).
   715. ↑ Разведка Южной Кореи: КНДР поставила России более 1 млн
       снарядов  (неопр.). Радио «Свобода» (1 ноября 2023).
   716. ↑ Галоўчанка заявіў, што Беларусь пастаўляе зброю Расеі  (неопр.).
       Радыё «Свабода» (25 мая 2022).
   717. ↑ Военные и танки на белорусской железной дороге? Что
       известно  (неопр.). Deutsche Welle (20 октября 2022).
   718. ↑ Товары двойного назначения из ЕС на сумму $1 млрд «потерялись»
       при транзите через Россию — Financial Times  (неопр.). Настоящее
       Время (11 мая 2023).
   719. ↑ Министр торговли Казахстана подтвердил поставки в Россию товаров
       двойного назначения, которые могут быть использованы в военных
       целях  (неопр.). Настоящее Время (28 июня 2023).
   720. ↑ США ввели санкции против Кыргызстана за поставки санкционных
       товаров в Россию  (неопр.). Би-би-си (19 июля 2023).
   721. ↑ OCCRP: к нарушениям санкций Запада против РФ в Кыргызстане могут
       быть причастны не только частные компании, но и
       правительство  (неопр.). Настоящее Время (25 июля 2023).
   722. ↑ Erin Banco and Sarah Anne Aarup. ‘Hunting rifles’ — really?
       China ships assault weapons and body armor to Russia  (неопр.).
       Politico (16 марта 2023).
   723. ↑ Use of Chinese ammunition in Ukraine confirmed by U.S.:
       sources  (неопр.). Kyodo News (18 марта 2023).
   724. ↑ Китай продає Росії товари військового призначення –
       Politico  (неопр.). Радіо «Свобода» (25 июля 2023).
   725. ↑ США: Китай отправляет в Россию товары двойного
       назначения  (рус.). euronews (28 июля 2023).
   726. ↑ US assesses Russia is now in possession of Iranian drones that
       will likely be deployed in Ukraine, sources say Архивная копия от 1
       ноября 2022 на Wayback Machine // CNN, August 30, 2022
   727. ↑ В Беларуси демонтируют три учебных лагеря для мобилизованных из
       России  (неопр.). Радио «Свобода» (6 июля 2023).
   728. ↑ Dmitry Zaks for AFP. Information War Rages Ahead of Feared
       Russian Invasion (англ.). The Moscow Times (21 февраля 2022).
   729. ↑ Sophie Bushwick. Russia’s Information War Is Being Waged on
       Social Media Platforms (англ.). Scientific American (8 марта 2022).
   730. ↑ ^1 ^2 Thompson, Stuart A. Fact and Mythmaking Blend in Ukraine’s
       Information War (англ.), The New York Times (3 March 2022).
   731. ↑ Alba, Davey. Russia has been laying groundwork online for a
       ‘false flag’ operation, misinformation researchers say. (англ.),
       The New York Times (19 February 2022).
   732. ↑ Hinton A. Putin's claims that Ukraine is committing genocide are
       baseless, but not unprecedented (англ.). The Conversation^[en] (25
       февраля 2022). Архивировано 26 февраля 2022 года.
   733. ↑ Vikram Mittal. Misinformation Is Playing A Significant Role In
       Russia-Ukraine War (англ.). Forbes (7 марта 2022).
   734. ↑ Ukraine war: Fact-checking Russia's biological weapons claims,
       BBC News (15 марта 2022).
   735. ↑ ^1 ^2 Павел Солахян. Фейки о происходящем в Украине. Часть
       4  (рус.). Проверено.Медиа (9 марта 2022).
   736. ↑ «Говорить о генетическом оружии может только параноик». Биолог –
       о находках Минобороны РФ в Украине  (рус.). Новая газета (13 марта
       2022).
   737. ↑ Анастасия Чернавская. Правда ли, что Украина заранее изготовила
       медали за взятие Крыма?  (рус.) Проверено.Медиа (30 марта 2022).
   738. ↑ Fact check: Ukraine's 'Ghost of Kyiv' fighter pilot (англ.).
       Deutsche Welle (1 марта 2022).
   739. ↑ Fact check: The deepfakes in the disinformation war between
       Russia and Ukraine (англ.). Deutsche Welle (18 марта 2022).
   740. ↑ Craig Silverman, Jeff Kao. In the Ukraine Conflict, Fake
       Fact-Checks Are Being Used to Spread Disinformation (англ.).
       ProPublica^[en] (8 марта 2022).
   741. ↑ Russian Telegram channel embraces fact-checking tropes to spread
       disinformation (англ.). DFRLab (7 марта 2022).
   742. ↑ IMF chief Georgieva says Ukraine war to lower global growth
       forecast | Reuters
   743. ↑ Ukraine conflict: How reliant is Europe on Russia for oil and
       gas?, BBC News (1 марта 2022). Архивировано 3 марта 2022 года.
   744. ↑ Catherine Clifford. Why Europe is so dependent on Russia for
       natural gas (англ.). CNBC (24 февраля 2022).
   745. ↑ Генсек ООН: боевые действия в Украине «нарушают цепочки поставок
       и вызывают стремительный рост цен», Новая газета (19 марта 2022).
   746. ↑ Grylls G. Russian blockade of grain exports fuels famine
       fears  (неопр.). The Times (19 мая 2022). Архивировано 19 мая 2022
       года.
   747. ↑ Swanson Anna. Ukraine Invasion Threatens Global Wheat
       Supply  (неопр.). The New York Times (24 февраля 2022).
       Архивировано 24 февраля 2022 года.
   748. ↑ Russia's invasion of Ukraine will likely ratchet American food
       prices even higher, experts say, The Washington Post (26 February
       2022).
   749. ↑ How tensions in Ukraine could rile Egypt, The
       Economist (3 февраля 2022). Архивировано 24 февраля 2022 года.
   750. ↑ «То, чего не хотел Путин». НАТО считает Россию самой большой
       угрозой безопасности, США увеличивают контингент в
       Европе  (неопр.). Русская служба BBC News (29 июня 2022).
   751. ↑ The New York Times: НАТО меняет стратегию обороны. Раньше альянс
       допускал временную оккупацию территорий стран-членов, теперь —
       нет  (неопр.). «Медуза» (17 апреля 2023).
   752. ↑ Впервые после распада СССР. Какие планы одобрены на саммите
       НАТО  (неопр.). Голос Америки (14 июля 2023).
   753. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Пятая страна задумалась об отказе от нейтралитета
       из-за войны в Украине  (неопр.). ТRТ на русском (10 апреля 2023).
   754. ↑ Украина подаёт заявку на вступление в НАТО в ускоренном
       порядке  (неопр.). Русская служба BBC News (30 сентября 2022).
   755. ↑ Kosovo, Bosnia call for NATO membership as war rages in
       Ukraine (англ.). «Al Jazeera» (5 апреля 2022).
   756. ↑ ^1 ^2 ^3 NATO Chief Wants More Indo-Pacific ‘Friends’ as Russia,
       China Move Closer  (неопр.). «THE DIPLOMAT» (2 февраля 2023).
   757. ↑ Галия Ибрагимова. Эмансипация и новый консенсус. Как война
       изменила Молдову  (неопр.). Carnegie Endowment for International
       Peace (4 мая 2023).
   758. ↑ НАТО и Швейцария: более тесное сотрудничество — да, вступление —
       нет  (неопр.). SWI Swissinfo (8 сентября 2022).
   759. ↑ Sanctions contre la Russie : Andorre s’alignera sur l’Union
       européenne, sans enthousiasm  (неопр.). «L’Indépendant» (3 марта
       2022).
   760. ↑ Liechtenstein finance sector implementing sanctions against
       Russia (англ.). Liechtenstein Finance e.V. Company Site.
   761. ↑ Monaco Unveils Sanctions on Russia (англ.). «Wall Street
       Journal» (1 марта 2022).
   762. ↑ San Marino applica le prime sanzioni europee e stanzia sussidio
       per i profughi  (неопр.). SAN MARINO RTV (15 марта 2022).
   763. ↑ Singapore Hits Russian Banks, Crypto Funding Under
       Sanctions (англ.). «Bloomberg» (3 мая 2022).
   764. ↑ EU defence facing Russia: Eastern European security after the
       invasion of Ukraine — European Council on Foreign Relations
   765. ↑ ^1 ^2 Approved! EU countries endorse Ukraine and Moldova as
       official candidates to join bloc | Euronews
   766. ↑ ^1 ^2 EU leaders grant Bosnia 'candidate status' to join
       bloc (англ.). France 24 (15 декабря 2022).
   767. ↑ European Political Community // Czech Presidency of the Council
       of the European Union. (англ.)
   768. ↑ Швеция, Норвегия, Финляндия и Дания планируют создать совместную
       систему ПВО  (неопр.). Голос Америки (24 марта 2023).
   769. ↑ Польща, Чехія й Угорщина захищатимуть повітря Словаччини //
       «Deutsche Welle», 12 июня 2023 года. (укр.)
   770. ↑ Швейцария и Австрия, несмотря на нейтралитет, присоединятся к
       европейской системе ПВО из-за российской агрессии в
       Украине  (неопр.). Би-би-си (7 июля 2023).
   771. ↑ David V. Gioe, William Styles. Vladimir Putin’s Russian World
       Turned Upside Down (англ.) // Armed Forces &amp; Society. —
       2022-09-16. — ISSN 0095-327X. — doi:10.1177/0095327X221121778.
   772. ↑ Микронезия разорвала дипломатические отношения с Россией из-за
       нападения на Украину  (неопр.). REFORM.by (25 февраля 2022).
   773. ↑ Литва и Латвия отзывают посла из России и выдворяют российского
       посла  (неопр.). «Настоящее Время» (4 апреля 2022).
   774. ↑ Россия понизит уровень дипломатических отношений с Эстонией,
       Латвия — с Россией  (неопр.). Би-би-си (23 января 2023).
   775. ↑ Исландия закрывает своё посольство в России  (неопр.). Радио
       «Свобода» (9 июня 2023).
   776. ↑ Тарас Бурноc. Признание России спонсором терроризма:
       последствия  (неопр.). «Голос Америки» (23 ноября 2022).
   777. ↑ Which countries have expelled Russian diplomats over
       Ukraine?  (неопр.) The Washington Post (30 марта 2022).
   778. ↑ Европа выслала более 200 российских дипломатов за 48 часов,
       Deutsche Welle (6 апреля 2022).
   779. ↑ Five eastern EU states to quit Soviet-era banks  (неопр.).
       Reuters (2 марта 2022).
   780. ↑ Польша прекращает сотрудничество с учёными, вузами и научными
       центрами РФ  (неопр.). Polskie Radio (1 марта 2022).
   781. ↑ Саммит ОДКБ: организация теряет значение при слабеющей
       РФ?  (неопр.) Deutsche Welle (22 ноября 2022).
   782. ↑ Кипр тюркского раздора  (неопр.). «Фергана» (12 ноября 2022).
   783. ↑ Россия резко критикует новую миссию Евросоюза в
       Армении  (неопр.). Eurasianet.org (27 января 2023).
   784. ↑ Заклятые друзья. Как изменилось отношение Китая к России после
       её военных неудач в Украине  (неопр.). Би-би-си (12 января 2023).
   785. ↑ Київ не готовий до великого наступу. Проте у нього немає
       вибору — Sunday Times  (неопр.). BBC (30 апреля 2023).
   786. ↑ IEA forecasts fossil fuel demand will peak this decade //
       Financial Times. — 2022-10-27. Архивировано 27 октября 2022 года.
   787. ↑ ^1 ^2 Русский православный Советский Союз: как во время войны с
       Украиной церковные общины отдаляются от РПЦ и даже выходят из её
       состава  (неопр.). Настоящее время (10 июня 2022).
   788. ↑ Orthodox Church of Latvia seceded from Moscow – It was a matter
       of national security, says the President (англ.). Orthodox Time (10
       сентября 2022).
   789. ↑ Ляэнеметс примет решение о виде на жительство митрополита
       Евгения на следующей неделе  (неопр.). ERR Новости (7 октября
       2022).
   790. ↑ Кира Соколова. В Ватикане критикуют патриарха Кирилла  (неопр.).
       Deutsche Welle (8 мая 2022).
   791. ↑ Чехия ввела санкции против патриарха Кирилла  (неопр.).
       Настоящее время (26 апреля 2023).
   792. ↑ США отреагировали на приостановку участия России в
       ДСНВ  (неопр.). Deutsche Welle (2 июня 2023).
   793. ↑ Россия отказалась передавать ОБСЕ данные о вооружённых
       силах  (рус.). Deutsche Welle (7 марта 2023).
   794. ↑ Рост оборонных расходов отмечается по всему миру, и дело не
       только в войне России против Украины  (неопр.). Би-би-си (24 апреля
       2023).
   795. ↑ Bloomberg: Война в Украине спровоцировала гонку
       вооружений  (неопр.). Deutsche Welle (17 февраля 2023).
   796. ↑ Япония обнародовала план наращивания военного потенциала. Её
       оборонный бюджет станет третьим в мире  (неопр.). Настоящее время
       (17 декабря 2022).
   797. ↑ ФРН та США призупиняють Договір про звичайні ЗС в Європі (укр.).
       Deutsche Welle (7 ноября 2023).
   798. ↑ Treaty on Conventional Armed Forces - UK condemns
       withdrawal (англ.). GOV.UK (7 ноября 2023).
   799. ↑ Зачем Путин размещает тактическое ядерное оружие в
       Беларуси  (рус.). Deutsche Welle (28 марта 2023).
   800. ↑ Путин подписал закон об отзыве ратификации Договора о
       всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний//Euronews, 02/11/2023
   801. ↑ Ukraine-Russia War Is Fueling Triple Crisis in Poor
       Nations  (англ.). Wall Street Journal (24 мая 2022).
   802. ↑ «Время беспрецедентной опасности»: стрелки Часов Судного дня
       перевели на 10 секунд на фоне войны в Украине  (рус.). Русская
       служба Би-би-си (24 января 2023).
   803. ↑ «Мир наблюдает и документирует, как Россия убивает мирных
       людей». Суд в Гааге потребовал от России остановить войну в
       Украине. «Медуза» рассказывает, как шёл этот исторический
       процесс  (неопр.). Meduza (16 марта 2022).
   804. ↑ Киев считает, что Россия искажает понятие «геноцид». В Гааге
       заслушают аргументы сторон. 7 и 8 марта Международный суд ООН в
       Гааге проведёт слушания по иску Украины в отношении России.
       Украинские власти обратились в суд 27 февраля, через три дня после
       вторжения России. Киев считает, что Россия искажает понятие
       «геноцид» для оправдания агрессии, и настаивает на принятии
       обеспечительных мер в отношении России  (неопр.). BBC (7 марта
       2022). — Что это означает? Би-би-си поговорила с экспертом по
       международному праву, который попросил об анонимности.
   805. ↑ Гуща С. Международный суд ООН потребовал прекратить войну РФ
       против Украины  (рус.). Deutsche Welle (16 марта 2022).
   806. ↑ Международный уголовный суд расследует военные преступления в
       Украине  (рус.). Deutsche Welle (3 марта 2022).
   807. ↑ Международный уголовный суд в Гааге выдал ордер на арест
       Владимира Путина  (неопр.). Meduza (17 марта 2023).
   808. ↑ International court issues war crimes warrant for Putin (англ.).
       AP News (17 марта 2023).
   809. ↑ Davide Castelvecchi (2022-03-04). “Ukraine nuclear power plant
       attack: scientists assess the risks”. Nature [англ.].
       DOI:10.1038/d41586-022-00660-z.
   810. ↑ Мила Рухман. Ад на земле: Россия творит в Украине экологическую
       катастрофу, первые данные ужасают  (рус.). detaly.co.il. Детали (27
       декабря 2022).

Ссылки

   В родственных проектах
     * Цитаты в Викицитатнике
     * Медиафайлы на Викискладе

     * Think Tank reports on the invasion of Ukraine // Европейский совет
     * Онлайн. Война в Украине… // BBC News. Русская служба
     * Война // Meduza

   Перейти к шаблону «Вторжение России на Украину»
   Вторжение России на Украину (с 2022)
     * Российско-украинская война (c 2014)
     * Война в Донбассе (2014—2022)
     * Российско-украинский кризис (2021—2022)
     * Хронология

   Боевые
   действия
     * Северо-восток Украины
     * Восток Украины
     * Юг Украины
     * Россия
     * Потери сторон
          + Авиация (Россия)
          + Авиация (Украина)
          + Российские офицеры
          + Иностранные добровольцы (Украина)
          + Корабли
     * Попытки покушения на Зеленского
     * Переговоры
     * Военная помощь Украине
     * Мобилизация на Украине
     * Мобилизация в России
          + Мобилизация в ДНР и ЛНР
     * Военное положение в России
     * Контрнаступление в 2023 году
     * Блокада портов Украины

   Военные
   преступления
     * Резня в Буче
     * Пытки в Малой Рогани
     * Истязание в «Приволье»
     * Убийство в Оленовке
     * Массовое убийство в Волновахе
     * Массовые захоронения под Изюмом
     * Убийство в Макеевке
     * Казнь Александра Мациевского
     * Обезглавливание украинского военнопленного
     * Использование боеприпасов
          + кассетных
          + фосфорных
          + мины и неразорвавшиеся боеприпасы
     * Мародёрство
     * Российские тюрьмы и фильтрационные лагеря для украинцев
     * Вопрос геноцида украинцев
          + Депортация украинских детей в Россию и Белоруссию
     * Российские удары по украинской энергосистеме
     * Сексуальное насилие

   Гуманитарное
     * Миграционный кризис
          + украинские беженцы в России
     * Продовольственный кризис
          + кража зерна Россией
          + черноморская зерновая инициатива
     * Разрушение культурного наследия
     * Экологические последствия
          + Разрушение Каховской ГЭС
     * Газовый кризис
          + Диверсия на «Северных потоках»
     * Эмиграция из России
     * Влияние на экономику Украины

   Оккупация
   Украины
     * Крым
     * Житомирская
     * Киевская
     * Николаевская
     * Сумская
     * Харьковская
     * Черниговская
     * Аннексия 2022 года
          + Донецкая
          + Луганская
          + Запорожская
          + Херсонская
     * Ненасильственное сопротивление
     * Партизаны
     * Коллаборационизм

   Международное
     * Международная реакция
          + бойкот
     * Признание России террористическим государством
     * Миссия ООН
     * Международный суд ООН
     * Резолюции сессии Генассамблеи ООН
          + ES-11/1
          + ES-11/2
          + ES-11/3
          + ES-11/4
          + ES-11/5
          + ES-11/6
     * Международный уголовный суд
          + Законность
          + Специальный трибунал
          + Ордер на арест Владимира Путина
     * Независимая международная комиссия
     * Миссия ЕС
     * Операция «Оскар»
     * Контактная группа по обороне Украины
     * Геополитические последствия
          + Репарации

   Государственное
     * Санкции
          + Список лиц
          + Экономические последствия
          + Дефолт российского долга
          + Список 6000
          + Транзит с Калининградом
          + Ограничение цены на российскую нефть
     * По странам
          + Белоруссия
          + Венгрия
          + Грузия
          + Иран
          + Китай
               o мирный план
          + Литва
          + Молдавия
          + Сирия
          + США
               o ленд-лиз
     * Операция Interflex
     * Репрессии в России
          + Цензура в России
               o «закон о фейках»

   Общественное
     * Антивоенные протесты
          + Антивоенный комитет России
          + Бело-сине-белый флаг
          + Феминистское антивоенное сопротивление
     * Партизаны в России и Белоруссии
          + Атеш
          + Останови вагоны
     * Женщины
     * ЛГБТ
     * Википедия
     * Рубикус
     * Социальные сети
     * Соцопросы
     * Русская православная церковь

   Информационное
     * «Специальная военная операция»
     * Символы вторжения
     * Информационная война
          + Теория заговора об украинских биолабораториях
          + Обвинения Украины в геноциде на Донбассе
          + Где вы были восемь лет?
          + Операция «Доппельгангер»
     * Рашизм
     * Города-герои Украины

     * Категория Категория по теме вторжения

   Перейти к шаблону «Боевые действия в ходе вторжения России на Украину»

   Боевые действия в ходе вторжения России на Украину
   Север
     * Ахтырка
     * ЧАЭС
     * Киев
          + аэропорт Антонов
          + Бровары
          + Буча
          + Васильков
          + Гостомель
          + Ирпень
          + Мощун
          + подрыв Козаровицкой дамбы
     * Конотоп
     * Сумы
     * Тростянец
     * Чернигов

   Восток
     * Волноваха
     * Битва за Донбасс
          + Авдеевка
          + Бахмут
          + Лиман
          + Лисичанск
          + Макеевка
          + Марьинка
          + Пески
          + Попасная
          + Рубежное
          + Северодонецк
          + Северский Донец
          + Северск
          + Соледар
          + Угледар
     * Российское наступление зимой 2022—23 годов
     * Изюм
     * Контрнаступление на востоке Украины
          + Балаклея
          + Купянск
          + Кременная
          + Сватово
     * Харьков

   Юг
     * Вознесенск
     * Мариуполь
          + Азовсталь
          + блокада
     * Мелитополь
     * Николаев
     * Орехов
     * Остров Змеиный
          + Потопление крейсера «Москва»
     * Херсон
          + Чернобаевка
          + Контрнаступление в Херсонской области (2022)
     * Контрнаступление Украины (2023)
     * Морская блокада
     * ЗАЭС

   Запад
     * Делятин
     * Яворовский полигон

   Крым
     * Аэродром «Саки»
     * Крымский мост
          + 2022
          + 2023
     * Атака дронов на Севастополь
     * Десант на запад Крыма
     * Севастопольский морской завод
     * Ракетный удар по Севастополю
     * Старокрымский полигон

   Россия
     * Атаки в тылу
          + Авиабазы под Рязанью и в Энгельсе
          + База флота в Новороссийске
     * Рейды
          + Брянская область
          + Белгородская область
               o май 2023
               o июнь 2023
     * Мятеж ЧВК «Вагнер»
          + Катастрофа Ил-22 под Воронежем
     * Операция «Синица»

   Белоруссия
     * Рельсовая война
     * Авиабаза «Мачулищи»

   Международные
   инциденты
     * Хорватия
     * Приднестровье
     * Польша
     * Над Чёрным морем

   Шаблон:Российско-украинская война #invoke:Navbox #invoke:External links

   Источник —
   https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Вторжение_России_на_Украину_
   (с_2022)&amp;oldid=134498244

   Категории:
     * Войны, продолжающиеся в настоящее время
     * Вооружённые конфликты на постсоветском пространстве
     * Конфликты 2022 года
     * Конфликты 2023 года
     * События 24 февраля
     * Февраль 2022 года в России
     * 2022 год в международных отношениях
     * 2023 год в международных отношениях
     * Россия и НАТО
     * 2022 год на Украине
     * 2023 год на Украине
     * 2022 год в России
     * 2023 год в России
     * Президентство Владимира Путина
     * Президентство Владимира Зеленского
     * Вторжение России на Украину (с 2022)
     * Гуманитарные катастрофы

   Скрытые категории:
     * Википедия:Cite web (не указан язык)
     * Страницы, использующие волшебные ссылки ISBN
     * Страницы, для которых превышен допустимый размер включаемых
       шаблонов
     * Википедия:Статьи с вики-разметкой в изображении карточки
     * Википедия:Статьи с табличной вставкой в карточке
     * Википедия:Разделы с сомнительной значимостью
     * Википедия:Неавторитетный источник с ноября 2023
     * Статьи со ссылками на Викицитатник
     * Статьи со ссылками на Викисклад
     * Статьи с эдитнотисом об осторожности при редактировании

Навигация

Персональные инструменты

     * Вы не представились системе
     * Обсуждение
     * Вклад
     * Создать учётную запись
     * Войти

Пространства имён

     * Статья
     * Обсуждение

   [ ] русский

Просмотры

     * Читать
     * Текущая версия
     * Просмотр кода
     * История

   [ ] Ещё

Поиск

   ____________________ Найти Перейти

Навигация

     * Заглавная страница
     * Содержание
     * Избранные статьи
     * Случайная статья
     * Текущие события
     * Пожертвовать

Участие

     * Сообщить об ошибке
     * Как править статьи
     * Сообщество
     * Форум
     * Свежие правки
     * Новые страницы
     * Справка

Инструменты

     * Ссылки сюда
     * Связанные правки
     * Служебные страницы
     * Постоянная ссылка
     * Сведения о странице
     * Цитировать страницу
     * Получить сокращённый URL-адрес
     * Элемент Викиданных

Печать/экспорт

     * Скачать как PDF
     * Версия для печати

В других проектах

     * Викисклад
     * Мета-вики
     * Викиновости
     * Викицитатник

На других языках

     * Afrikaans
     * አማርኛ
     * Aragonés
     * Ænglisc
     * العربية
     * الدارجة
     * مصرى
     * Asturianu
     * Azərbaycanca
     * تۆرکجه
     * Žemaitėška
     * Bikol Central
     * Беларуская
     * Беларуская (тарашкевіца)
     * Български
     * भोजपुरी
     * বাংলা
     * བོད་ཡིག
     * Brezhoneg
     * Bosanski
     * Буряад
     * Català
     * 閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄
     * Cebuano
     * کوردی
     * Qırımtatarca
     * Čeština
     * Cymraeg
     * Dansk
     * Deutsch
     * Zazaki
     * Dolnoserbski
     * Ελληνικά
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Eesti
     * Euskara
     * فارسی
     * Suomi
     * Võro
     * Français
     * Arpetan
     * Gaeilge
     * Galego
     * Avañe'ẽ
     * Gaelg
     * Hausa
     * Hawaiʻi
     * עברית
     * हिन्दी
     * Hrvatski
     * Kreyòl ayisyen
     * Magyar
     * Հայերեն
     * Արեւմտահայերէն
     * Bahasa Indonesia
     * Ido
     * Íslenska
     * Italiano
     * 日本語
     * ქართული
     * Qaraqalpaqsha
     * Қазақша
     * ភាសាខ្មែរ
     * 한국어
     * कॉशुर / کٲشُر
     * Kurdî
     * Кыргызча
     * Latina
     * Ligure
     * Lombard
     * ລາວ
     * Lietuvių
     * Latviešu
     * Олык марий
     * Македонски
     * മലയാളം
     * Монгол
     * ꯃꯤꯇꯩ ꯂꯣꯟ
     * मराठी
     * Bahasa Melayu
     * Malti
     * မြန်မာဘာသာ
     * Napulitano
     * नेपाली
     * Nederlands
     * Norsk bokmål
     * Chi-Chewa
     * ଓଡ଼ିଆ
     * ਪੰਜਾਬੀ
     * Polski
     * Piemontèis
     * پنجابی
     * پښتو
     * Português
     * Română
     * Armãneashti
     * Ikinyarwanda
     * Саха тыла
     * Sardu
     * Scots
     * Srpskohrvatski / српскохрватски
     * ၽႃႇသႃႇတႆး
     * සිංහල
     * Simple English
     * Slovenčina
     * سرائیکی
     * Slovenščina
     * Soomaaliga
     * Shqip
     * Српски / srpski
     * Svenska
     * Ślůnski
     * Sakizaya
     * தமிழ்
     * తెలుగు
     * Тоҷикӣ
     * ไทย
     * Türkmençe
     * Türkçe
     * Татарча / tatarça
     * ئۇيغۇرچە / Uyghurche
     * Українська
     * اردو
     * Oʻzbekcha / ўзбекча
     * Vèneto
     * Vepsän kel’
     * Tiếng Việt
     * Volapük
     * Walon
     * 吴语
     * მარგალური
     * ייִדיש
     * Vahcuengh
     * 中文
     * 文言
     * Bân-lâm-gú
     * 粵語

   Править ссылки

     * Эта страница в последний раз была отредактирована 27 ноября 2023 в
       05:18.
     * Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства
       — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут
       действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия
       использования.
       Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой
       организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.)

     * Политика конфиденциальности
     * Описание Википедии
     * Отказ от ответственности
     * Свяжитесь с нами
     * Кодекс поведения
     * Разработчики
     * Статистика
     * Заявление о куки
     * Мобильная версия

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
</text>
</page>§
<page='ru-5'>
<text>
   #alternate

   BBC News, Русская службаПерейти к содержанию

   (BUTTON) Разделы
     * Главная
     * Текущая страница, Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

     * Главная
     * Текущая страница, Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

Война России с Украиной

     * Шлем

Скифское золото из музеев Крыма вернулось в Украину
       42 минуты назад
     * Камера
       3:44

Видео, Правда и мифы о российском трофейном оружииПродолжительность, 3,44
       6 часов назад
     * зсу

«Ракеты из стиральных машин и самокатов». Правда и мифы о новом русском
оружии
       27 ноября 2023
     * Мальчик в Газе

Человек обесчеловеченный: чем чревато использование дегуманизирующей лексики
в конфликтах
       26 ноября 2023
     * Крупнейшая атака российских дронов на Киев
       0:58

Видео, Крупнейшая атака российских дронов на Киев. ВидеоПродолжительность,
0,58
       25 ноября 2023
     * последствия атаки дронов на Киев

ВСУ заявили о рекордной атаке дронов на Украину. Большая часть из них
пришлась на Киев и область
       25 ноября 2023
     * Разбитая техника

Война России с Украиной: в чем главные проблемы двух армий и чего ждать зимой
       25 ноября 2023
     * Касьянов

«Иноагентом» объявлен бывший премьер России Михаил Касьянов
       24 ноября 2023
     * Мигранты на погранпереходе Салла в Финляндии

На финской границе – глухой занавес с маленьким окошком. Как это произошло и
что будет дальше
       24 ноября 2023
     * солдат

Пропасть между Тувой и Москвой: что известно о потерях разных российских
регионов в Украине
       24 ноября 2023
     * Паспорт

Новый порядок выезда белорусов на ПМЖ; фигуранта дела Тихановского будут
судить третий раз. Главное в Беларуси за неделю
       24 ноября 2023
     * Герт Вилдерс

Противник ислама, иммиграции и помощи Украине. Кто такой Герт Вилдерс?
       23 ноября 2023
     * Сергей Миронов и девочка

Сергей Миронов с женой вывезли из оккупированного Херсона девочку, записали
себя ее родителями и сменили ей имя
       23 ноября 2023
     * Герт Вилдерс

На выборах в Нидерландах побеждает партия противника миграции Герта Вилдерса
       23 ноября 2023
     * суд

Петербургский подросток получил шесть лет за неудавшуюся попытку поджечь
военкомат
       22 ноября 2023
     * Борис Джонсон и Татьяна Когут
       2:31

Видео, Встречи с принцами и звездами: история проводницы поезда Львов –
КиевПродолжительность, 2,31
       22 ноября 2023
     * Коллаж

Готова ли украинская ПВО к российским ударам зимой?
       22 ноября 2023
     * «Топливо привезите, люди замерзают». Что происходит на
       польско-украинской границе
       1:33

Видео, «Топливо привезите, люди замерзают». Что происходит на
польско-украинской границеПродолжительность, 1,33
       21 ноября 2023
     * Названия формирований в виде кроссворда

«Армия на полставки». Кто управляет российскими нерегулярными формированиями,
воюющими в Украине? Исследование Би-би-си
       21 ноября 2023
     * Майдан

10 лет Майдану. Надежда без срока давности
       21 ноября 2023
     * Плакаты в поддержку возвращения мобилизованных

«Видим, что об нас вытирают ноги». Как жены мобилизованных борются
за возвращение мужей, а власти пытаются их запугать и задобрить
       21 ноября 2023
     * Демиденко помогал украинским беженцам

Помогавшего украинским беженцам волонтера Демиденко обвинили в госизмене,
заявил его сын
       20 ноября 2023
     * Украинский военный в очках для применения FPV

Война дронов, прорывы на которой маловероятны. Что западные эксперты увидели
на фронте в Украине
       20 ноября 2023
     * Яна Троянова

Актрису Яну Троянову и издание The Moscow Times объявили «иноагентами»
       17 ноября 2023

   Page 1 из 40
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     *
     * 40

   ВПЕРЕД

   BBC News, Русская служба
     * Почему BBC News заслуживает доверия
     * Правила использования
     * О Би-би-си
     * Личные данные
     * Куки
     * Связаться с Би-би-си
     * Do not share or sell my info

   © 2023 BBC. Би-би-си не несет ответственности за содержание других
   сайтов. Познакомьтесь с нашими правилами внешних ссылок.
</text>
</page>§
<page='ru-6'>
<text>
   Перейти к основному контенту

   rbc.group
   rbc.group
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы

     * РБК Компании
     * РБК Life

   ...

   branding image branding image
   Скрыть баннеры
   (BUTTON)
   Ваше местоположение ?
   ДаВыбрать другое
     * Весь мир
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   (BUTTON)
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   (BUTTON)
     * Вход
     * Регистрация

     * Вход
     * Поиск
     * Смена региона

     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Life
     * РБК Компании

   Главное меню
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   Главное меню
   Весь мир
   С.-Петербург
   Екатеринбург
   Новосибирск
   Башкортостан
   Вологда
   Калининград
   Краснодар
   Н.Новгород
   Пермь
   Ростов-на-Дону
   Татарстан
   Тюмень
   Черноземье
   Кавказ
   Карелия
   Мурманск
   Приморье

   rbc.group

   Война Израиля с ХАМАС 2023 , 27 ноя, 20:18
   0
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники

Война Израиля и ХАМАС. Онлайн

   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023

   ХАМАС 7 октября начал против Израиля военную операцию под названием
   «Буря Аль-Аксы». Страна подверглась массированному ракетному обстрелу,
   боевики проникли в приграничные города. Позже их оттуда выбили. Израиль
   перешел в состояние войны и начал в секторе Газа операцию «Железные
   мечи». По региону наносятся авиаудары. 27 октября Израиль объявил о
   «расширении» масштаба действий в секторе Газа, но уточнил, что речь
   пока не идет о наземной операции.
   Война Израиля и ХАМАС. Онлайн
   Сначала новые
   Сначала новые
   От старых к новым
   21:41

   Помимо 11 израильских заложников ХАМАС освободил еще шесть граждан
   Таиланда, передает корреспондент Sky News Arabia.
   21:26

   Около 200 человек находятся в российском списке на эвакуацию из сектора
   Газа, сообщила ТАСС пресс-секретарь представительства России при
   Палестинской национальной администрации Алия Зарипова.

   «Напоминаем, что мы вывозим не только россиян, но и палестинцев —
   членов семей», — отметила она.

   По словам Зариповой, заявки на эвакуацию из анклава продолжают
   поступать.
   21:20

   Международный комитет Красного Креста принял четвертую группу
   освобожденных заложников из 11 человек. Об этом сообщает израильский
   «12 канал».
   20:57

   Когда ЦАХАЛ возобновит боевые действия после окончания временного
   перемирия, они будут «более масштабными и будут проходить по всему
   сектору Газа», заявил министр обороны Израиля Йоав Галант.
   20:38

   ХАМАС начал передавать четвертую группу заложников Международному
   комитету Красного Креста в рамках обмена с Израилем, сообщают источники
   Al Jazeera.
   20:28

   В плену у ХАМАС находятся еще около 90 заложников, среди них есть
   мирные жители, в том числе с иностранным гражданством, заявил
   представитель группировки в Ливане Али Барака. Об этом сообщает
   Al-Mayadeen.
   20:18

   ХАМАС получил список палестинских заключенных, которых Израиль
   собирается освободить 27 ноября в рамках обмена. Как сообщили в
   группировке, в нем три женщины и 30 подростков.
   20:14

   Французский военный корабль пришвартовался в египетском порту Эль-Ариш
   неподалеку от границы с сектором Газа, сообщил источник AFP.

   Десантный корабль Dixmude будет служить госпиталем для раненых мирных
   жителей. По информации AFP, на нем оборудовали две операционные и около
   60 коек. Эль-Ариш находится примерно в 50 км от анклава.
   19:16

   Израиль и ХАМАС договорились о продлении перемирия еще на два дня на
   тех же условиях, сообщила группировка. О том, что режим прекращения
   огня будет действовать еще два дня, заявил и Катар, который выступает
   посредником в переговорах.
   18:52

   Россия осуждает удары Израиля по аэропорту Дамаска и требует прекратить
   эти «безответственные действия», заявила представитель МИДа Мария
   Захарова.

   По ее словам, удары по территории Сирии — это «грубейшее нарушение
   суверенитета» страны и «базовых норм международного права».

   «Убеждены в том, что подобная порочная практика чревата крайне опасными
   последствиями, особенно в условиях резкого обострения обстановки в зоне
   палестино-израильского конфликта и вызванного им роста региональной
   напряженности», — сказала Захарова.

   Израильская авиация нанесла удары по аэропорту Дамаска днем 26 ноября,
   говорится в ее сообщении. Об атаке также сообщил Сирийский центр
   мониторинга за соблюдением прав человека. По его информации, аэропорт
   на тот момент только что возобновил работу после предыдущих ударов.
   Сейчас его работа приостановлена на неопределенный срок.
   18:14

   ЦАХАЛ проинформировал семьи тех, кто сегодня должен быть освобожден из
   плена ХАМАС, что Израиль близок к разрешению разногласий, сообщает
   i24News.

   Издание отмечает, что стороны близки к продлению перемирия на два дня
   и освобождению еще 20 израильских заложников и 60 палестинских
   заключенных.
   17:11

   Илон Маск согласился с премьером Израиля Биньямином Нетаньяху, что
   необходимо уничтожить ХАМАС.

   «Другого выбора нет», — сказал бизнесмен во время общения в формате
   аудиочата в соцсети X с израильским премьером, который заявил, что
   нужно ликвидировать движение. «Я тоже хотел бы помочь», — добавил Маск
   (цитата по Reuters).

   «Те, кто замышляет убийство, должны быть нейтрализованы. Необходимо
   остановить пропаганду, которая превращает людей в убийц. И затем
   сделать Газу процветающей. И если это произойдет, я думаю, это будет
   хорошее будущее», — сказал он.

   Илон Маск на встрече с премьером Биньямином Нетаньяху. На мероприятии
   также присутствовали «руководство системы безопасности» Израиля и
   «специалисты в области искусственного интеллекта и кибербезопасности».
   (Фото: МИД Израиля)

   16:44

   Число погибших в секторе Газа возросло до 16 тыс., ранения получили 35
   тыс., со ссылкой на подконтрольный ХАМАС Минздрав анлава передает Al
   Hadath.
   16:37

   Одна из проблем, из-за которой затягивается согласование очередного
   обмена между Израилем и ХАМАС, — что группировка не внесла в перечень
   матерей, говорят источники CNN.

   Согласно условиям сделки, дети, находящиеся в плену у ХАМАС со своими
   матерями, должны быть освобождены вместе с ними. Накануне группировка
   уже освободила 13-летнюю девочку без матери, 54-летней Раи Ротем.
   16:05

   Переговоры о списках очередного обмена заложниками и заключенными
   продолжаются, сообщили в канцелярии премьера Израиля Биньямина
   Нетаньяху. Также обсуждается возможное продление перемирия:
   переговорщики близки к соглашению, говорят источники Reuters.
   13:49

   Илон Маск прибыл в Израиль. Вместе с премьер-министром Биньямином
   Нетаньяху он посетил приграничный кибуц Кфар-Аза, в который в первый
   день войны проникли боевики ХАМАС. Там нашли более 200 убитых.

   Video

   Маск написал в соцсети X, что «поступки говорят громче слов». Ранее
   бизнесмена обвинили в антисемитизме. Это произошло после того, как он
   поддержал пост одного из пользователей соцсети, в котором говорилось,
   что еврейские сообщества «распространяют ненависть к белым».

   В поддержке «пагубной антисемитской теории заговора» Маска обвинила
   НКО Media Matters for America. Как заявили в организации, в соцсети
   рекламу крупных компаний размещали в одном ряду с сообщениями
   пронацистского характера. На фоне этих событий Walt Disney, Warner
   Bros. Discovery, Paramount, Sony Pictures, Apple и ряд других компаний
   приостановили размещение рекламы в Х. Сам Маск назвал обвинения в
   антисемитизме в свой адрес далекими от правды.

   13:40

   Между Израилем и ХАМАС возникли разногласия касательно списков
   израильских заложников и палестинских заключенных, которых могут
   освободить в рамках нового обмена, сообщили источники Haaretz.

   По словам собеседников, разногласия касаются шести заключенных
   палестинских женщин, которых арестовали еще до 7 октября.

   Как пишет Haaretz, до начала войны в заключении в израильских тюрьмах
   находились 38 палестинских женщин, из них 32 уже освободили. Но кроме
   шести оставшихся есть «десятки других» палестинских женщин, которых
   арестовали уже после 7 октября. По данным издания, ХАМАС призывает
   Израиль освободить в первую очередь тех, кто находится в заключении
   дольше других.

   Чтобы разрешить разногласия и избежать задержки в обмене, с Израилем и
   ХАМАС работают катарские посредники, говорит источник Reuters.

   12:57

   Израиль вряд ли сможет обеспечить себе безопасность, даже обезглавив
   ХАМАС, считает помощник президента России Юрий Ушаков.

   «Даже обезглавив ХАМАС, даже утопив сектор Газа в крови, вряд ли
   удастся обеспечить безопасность Израиля, через какое-то время волна
   ненависти и терроризма может вспыхнуть с новой силой, это исключать
   нельзя», — сказал Ушаков на форуме «Примаковские чтения» (цитата по
   ТАСС).

   12:15

   Есть надежда, что новый обмен заложниками и заключенными между ХАМАС и
   Израилем состоится, заявил «РИА Новости» глава делегации Международного
   Комитета Красного Креста (МККК) в Москве Борис Мишель.

   Он отметил, что МККК непосредственно не участвует в переговорах между
   сторонами, а лишь обеспечивает практическую часть обмена.

   «Как мы видим, в прошедшие три дня операция состоялась, поэтому,
   конечно, есть надежда на то, что договоренность будет на месте, но это
   вопрос не к МККК», — сказал Мишель.

   11:08

   Посол России в Израиле Анатолий Викторов в эфире телеканала «Россия 24»
   заявил, что в плену движения ХАМАС находятся еще несколько россиян.
   «Есть определенная надежда, что в ближайшее время может состояться их
   освобождение», - сказал он.

   Израиль Палестина палестино-израильский конфликт ХАМАС

   rbc.group
   rbc.group
   rbc.group
   rbc.group

   Прямой эфир
   Ошибка воспроизведения видео. Пожалуйста, обновите ваш браузер.
   Лента новостей
   Курс евро на 28 ноября
   EUR ЦБ: 97,16 (+0,24) Инвестиции, 16:55 Курс доллара на 28 ноября
   USD ЦБ: 88,7 (-0,11) Инвестиции, 16:55
   Дружественные инопланетяне, кунцхаус и дуриан: где это построено РБК и
   ЛСР, 23:10
   Киев раскрыл, как привлечет в ВСУ нежелающих воевать Политика, 23:00
   Подборка доступных квартир в пределах МКАД РБК и ПИК, 22:58
   rbc.group
   rbc.group
   Как научиться использовать возможности автомобиля по полной РБК и
   Jaecoo, 22:47
   В пир и в мир: искусственный интеллект в логистике и ретейле
   Национальные проекты, 22:41
   Квартиры в Новой Москве: жить на природе и удобно добираться на работу
   РБК и ПИК, 22:36
   Министр обороны Израиля пообещал масштабные бои в Газе после перемирия
   Политика, 22:32
   Последний день скидок до 80%
   На «Весь РБК Pro» и Абонемент на интенсивы
   Успейте купить
   Силы ПВО сбили беспилотник над Рязанской областью Политика, 22:28
   Кто займет свободные ниши на рынке бытовой электроники РБК и
   Триколор, 22:23
   Устранить слепые зоны: как бизнесу защищаться от усложнившихся
   кибератак Тренды, 22:21
   Путешествия, работа без начальника и репетиторство: как это совместить
   РБК и ВТБ, 22:12
   Видимая и невидимая: как технологии трансформировали ретейл-индустрию
   Тренды, 22:11
   Как построить единую национальную энергосистему Отрасли, 22:10
   В Красногорске двухлетний ребенок отравился метадоном Общество, 22:04
   rbc.group
   rbc.group

   РБК
     * О компании
     * Контактная информация
     * Редакция
     * Размещение рекламы

   Социальные сети
     * ВКонтакте
     * Одноклассники
     * Telegram
     * Дзен

   Новости регионов
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   Подписки
     * РБК Comfort
     * РБК Pro

   Уведомления
     * RSS Новости
     * Оповещения RBC.ru

   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Общество
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * Биографии

   РБК Новости
     * iOS
     * Android

   Другие продукты РБК
     * Домены и хостинг
     * Медиапоиск и анализ
     * Знакомства
     * РБК Компании
     * Информация об ограничениях Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   Юридическая информация
     * Информация об ограничениях
     * Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   © АО «РОСБИЗНЕСКОНСАЛТИНГ», 1995–2023. Сообщения и материалы сетевого
   издания «РБК» (зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере
   связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
   03.12.2021 за номером ЭЛ №ФС77-82385) сопровождаются пометкой «РБК».
   18+ letters@rbc.ru
   Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters
   Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье
   и нажмите Ctrl+Enter

   Top.Mail.Ru

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group
</text>
</page>§
<page='ru-7'>
<text>
    #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

                               Навигация

     * Перейти к содержимому

   Совет Европы
   [logo-coe.svg] Avenue de l'Europe
   F-67075 Strasbourg Cedex
   Tel. +33 (0)3 88 41 20 00
   www.coe.int
   Права человека Демократия Верховенство права
   О нас
   О Совете Европы кратко
   Ключевые факты
   Достижения и история
   Трудоустройство и стажировки
   Домашняя
   Права человека
   Демократия
   Верховенство права
   Структура
   Генеральный секретарь
   Заместитель Генерального секретаря
   Председательство
   Комитет министров
   Парламентская ассамблея
   Конгресс местных и региональных властей
   Европейский суд по правам человека
   Комиссар по правам человека
   Конференция МНПО
   Контрольные органы
   Кабинет
   Бюро договоров
   46 государств-членов
   Тематические досье
   Новости
   Cобытия
   Книжный магазин
   Бесплатная документация
   Контакты
   Intranet
   Русский
   Choose language

   Bosanski
   Български
   Català
   Hrvatski
   Čeština
   Dansk
   Nederlands
   English
   Eesti
   Suomi
   Français
   ქართული
   Deutsch
   Ελληνικά
   Italiano
   Русский
   Español
   Svenska
   Connect
   Поиск
   Русский
   Choose language

   Bosanski
   Български
   Català
   Hrvatski
   Čeština
   Dansk
   Nederlands
   English
   Eesti
   Suomi
   Français
   ქართული
   Deutsch
   Ελληνικά
   Italiano
   Русский
   Español
   Svenska
   Connect
   Поиск
     * О Совете Европы кратко
     * Ключевые факты
     * Достижения и история
     * Трудоустройство и стажировки
     * Домашняя
     * Права человека
     * Демократия
     * Верховенство права
     * Структура
     * Генеральный секретарь
     * Заместитель Генерального секретаря
     * Председательство
     * Комитет министров
     * Парламентская ассамблея
     * Конгресс местных и региональных властей
     * Европейский суд по правам человека
     * Комиссар по правам человека
     * Конференция МНПО
     * Контрольные органы
     * Кабинет
     * Бюро договоров
     * 46 государств-членов
     * Тематические досье
     * Новости
     * Cобытия
     * Книжный магазин
     * Бесплатная документация
     * Контакты
     * Intranet

   Вы находитесь здесь:
    1. Portal

     Война в Украине

   [icon-twitter-rounded.png] [icon-facebook-rounded.png]
   [icon-linkedin-rounded.png] [icon-mail-rounded.png]

 Война России против Украины

   Военная агрессия Российской Федерации против Украины, начавшаяся 24
   февраля 2022 года, изменила лицо Европы и оказала глубокое воздействие
   на Совет Европы.

   С самого начала военной агрессии России Совет Европы мобилизовал все
   имеющиеся инструменты c целью обеспечения привлечения Российской
   Федерации к ответственности за нарушения прав человека и серьезные
   нарушения международного права, а также с целью предоставления
   компенсаций пострадавшим от российской агрессии.

   Реестр для регистрации ущерба, причиненного в результате агрессии
   Российской Федерации против Украины, созданный в рамках Расширенного
   частичного соглашения Совета Европы, является первым шагом к
   международному механизму компенсации. Реестр был создан на саммите
   Совета Европы в Рейкьявике, Исландия, 16-17 мая 2023 года. На
   сегодняшний день к Реестру присоединились в качестве участника или
   ассоциированного члена 42 страны и Европейский союз.

   Читать далее »

     * Twitter
     * Facebook
     * LinkedIn
     * Email

   Банк развития Совета Европы (БРСЕ) утвердил кредит на сумму 100 млн
   евро на восстановление инфраструктуры здравоохранения, поврежденной в
   результате войны в Украине

   Банк развития Совета Европы (БРСЕ) утвердил кредит на сумму 100 млн
   евро на восстановление инфраструктуры здравоохранения, поврежденной в
   результате войны в Украине
     * Twitter
     * Facebook
     * LinkedIn
     * Email

   Конференция участников Реестра ущерба для Украины избрала свой Совет

   Конференция участников Реестра ущерба для Украины избрала свой Совет
     * Twitter
     * Facebook
     * LinkedIn
     * Email

   Mental well-being of young people affected by war: Seminar at European
   Youth Centre in Budapest

   Mental well-being of young people affected by war: Seminar at European
   Youth Centre in Budapest
     * Twitter
     * Facebook
     * LinkedIn
     * Email

   Молодежная работа в Украине: Совет Европы поддерживает обмены с
   Финляндией и Ирландией

   Молодежная работа в Украине: Совет Европы поддерживает обмены с
   Финляндией и Ирландией

   Все новости

17 ноября 2023 г.

   Банк развития Совета Европы (БРСЕ) утвердил кредит на сумму 100 млн
   евро на восстановление инфраструктуры здравоохранения, поврежденной в
   результате  войны в Украине

16 ноября 2023 г.

   Конференция участников Реестра ущерба для Украины избрала свой Совет

13 ноября 2023 г.

   Психическое благополучие молодых людей, пострадавших от войны: семинар
   в Европейском молодежном центре в Будапеште

2 ноября 2023 г.

   Молодежная работа в Украине: Совет Европы поддерживает обмены с
   Финляндией и Ирландией

13 октября 2023 г.

   Сессия Парламентской ассамблеи
   ПАСЕ осуждает российскую агрессию против Украины и призывает к
   всеобъемлющему, справедливому и прочному миру

11 октября 2023 г.

   Генеральный секретарь
   Генеральный секретарь встретилась с министром иностранных дел Латвии

10 октября 2023 г.

   Сессия Парламентской ассамблеи
   ПАСЕ создаст «контактную площадку» для диалога с представителями
   российских демократических оппозиционных сил

   Генеральный секретарь
   Мария Пейчинович Бурич встретилась с генеральным секретарем
   правительства Румынии, министром Абрудяном

9 октября 2023 г.

   Генеральный секретарь
   Генеральный секретарь на открытии выставки «Оторванные от родных мест
   дети: истории украинских детей, спасенных от организованной Российской
   Федерацией депортации»

4 октября 2023 г.

   Видео Совета Европы подчеркивает необходимость единства перед лицом
   российской агрессии против Украины

   Генеральный секретарь
   Генеральный секретарь встретилась с президентом Чешской Республики
   Павелом

28 сентября 2023 г.

   Лансаротский комитет
   Лансаротский комитет настоятельно призывает Россию сотрудничать в
   вопросах защиты от сексуальной эксплуатации и сексуальных
   злоупотреблений в отношении незаконно перемещенных или депортированных
   украинских детей

19 сентября 2023 г.

   Банк развития Совета Европы (БРСЕ)
   Украина: первая операция БРСЕ по поддержке ремонта жилья для
   домохозяйств, пострадавших от войны

12 сентября 2023 г.

   Конференция участников соглашения о Реестре ущерба для Украины проводит
   свое второе заседание

11 сентября 2023 г.

   Министры юстиции стран Совета Европы встретились в Риге с целью
   содействия обеспечению правосудия для Украины

   Генеральный секретарь

   Генеральный секретарь на конференции министров юстиции в Риге: «Реестр
   – это первый шаг к любому будущему механизму предоставления
   компенсации»

10 сентября 2023 г.

   Совместное заявление о нелегитимных выборах на временно оккупированных
   Россией территориях Украины

5 сентября 2023 г.

   Комитет министров

   Украина и Реестр ущерба, причиненного в результате российской агрессии,
   – на повестке дня заседания министров юстиции в Риге

4 сентября 2023 г.

   Конгресс местных и региональных властей

   Конгресс осуждает местные выборы на оккупированных украинских
   территориях

23 августа 2023 г.

   Генеральный секретарь

   Совет Европы поддерживает территориальную целостность Украины, включая
   Крым, – заявила Генеральный секретарь

31 июля 2023 г.

   Конгресс поддерживает Украину в деле укрепления диалога между
   национальными, региональными и местными властями

17 июля 2023 г.

   Местоположение Реестра для регистрации ущерба: Генеральный секретарь
   подписывает соглашение с Нидерландами

27 июня 2023 г.

   Состоялось первое заседание Конференции участников Реестра для
   регистрации ущерба, причиненного в результате агрессии России против
   Украины

17 мая 2023 г.

   Саммит Совета Европы создает реестр для регистрации причиненного
   Украине ущерба как первый шаг к международному механизму предоставления
   компенсации жертвам российской агрессии

9 мая 2023 г.

   Генеральный секретарь принимает участие в саммите лидеров, посвященном
   созданию специального трибунала по преступлению агрессии против Украины

4 апреля 2023 г.

   Визит в Украину: Генеральный секретарь встретилась с президентом
   Зеленским

31 марта 2023 г.

   Годовщина освобождения Бучи и Ирпеня

22 марта 2023 г.

   Война в Украине: Конгресс принял сильную декларацию

6 марта 2023 г.

   «Нет мира без справедливости и подотчетности» – Совет Европы принял
   участие в состоявшейся во Львове международной конференции высокого
   уровня «Вместе ради достижения справедливости»

   Комиссар по правам человека
   Необходимо принять срочные меры для воссоединения украинских детей,
   вывезенных в Россию и на оккупированные Россией территории, с их
   семьями

3 марта 2023 г.

   Парламентская ассамблея
   ПАСЕ приветствует европейскую солидарность с перемещенными украинцами и
   настоятельно призывает поддержать всех беженцев

2 марта 2023 г.

   Парламентская ассамблея
   Дебаты по текущим вопросам: поддержка Украины спустя год после начала
   крупномасштабной агрессивной войны Российской Федерации

25 февраля 2023 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Год войны: председатель Конгресса встречается с украинскими беженцами в
   Румынии

24 февраля 2023 г.

   Церемония Совета Европы по случаю первой годовщины начала агрессии
   России против Украины
   Встреча Генерального секретаря с председателем Комитета министров

   Комитет министров
   Комитет министров подчеркивает настоятельную необходимость создания
   механизмов привлечения к ответственности и компенсации в ответ на
   российскую агрессию против Украины

   Парламентская ассамблея
   PACE President: "People of Ukraine, you shall overcome. You are not
   alone"

   Конгресс местных и региональных властей
   Gunn Marit Helgesen in Gdansk: Ukrainian communities contribute to
   democratic and European aspirations of Ukraine

23 февраля 2023 г.

   Жестокая агрессия против Украины: год спустя

   Конгресс местных и региональных властей
   The Congress Bureau declaration on the one-year anniversary of Russia´s
   invasion of Ukraine

22 февраля 2023 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Congress launches new project to strengthen local democracy in Ukraine

17 февраля 2023 г.

   Год с начала войны против Украины: церемония Совета Европы в поддержку
   украинского народа

8 февраля 2023 г.

   Генеральный секретарь
   Генеральный секретарь видит ключевую роль Совета Европы в деле
   установления ответственности за агрессию России против Украины и
   обеспечения правосудия для жертв

2 февраля 2023 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Localisation of human rights in Ukraine: the Congress responds to the
   call

30 января 2023 г.

   Генеральный секретарь
   Генеральный секретарь провела встречу с Уполномоченным Верховной Рады
   Украины по правам человека Дмитрием Лубинцом

26 января 2023 г.

   Prime Minister of Iceland calls for justice for Ukraine war victims and
   a system of accountability for human rights violations and crimes

   Парламентская ассамблея
   European solidarity in the context of asylum and international
   protection
   Forcefully displaced Ukrainians: a blind spot addressed by the
   Migration Committee
   PACE unanimously demands an international tribunal to prosecute Russian
   and Belarusian leaders for the crime of aggression against Ukraine

25 января 2023 г.

   Генеральный секретарь
   Генеральный секретарь провела встречу с Александрой Матвийчук и
   пообещала полную поддержку украинскому гражданскому обществу

24 января 2023 г.

   Генеральный секретарь
   Генеральный секретарь: Украина является нашим приоритетом, и Россия
   должна быть привлечена к ответу за свою агрессию; необходимо проявить
   настойчивость на предстоящем саммите

18 января 2023 г.

   Парламентская ассамблея
   Dutch support for ad hoc tribunal on the crime of aggression

1 января 2023 г.

   Парламентская ассамблея
   «Укрепление мира» – новогоднее сообщение председателя ПАСЕ Тини Кокса

21 декабря 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   #HourForUkraine: on the 300th day of Russia’s war of aggression, the
   Council of Europe ‘goes dark’ in solidarity with Ukraine

   Гендерное равенство
   New manual on response to conflict-related sexual violence in Ukraine

20 декабря 2022 г.

   Круглый стол, посвященный рассмотрению ситуации с правами человека в
   Крыму и Севастополе

19 декабря 2022 г.

   Psychological support for refugees: training to strengthen capacities
   of professionals working in Poland

14 декабря 2022 г.

   Комитет министров
   Устойчивость, подъем и восстановление: Совет Европы принял новый План
   действий для Украины

13 декабря 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   Compensation mechanisms for Ukraine the focus of a PACE hearing in
   Paris

9 декабря 2022 г.

   День прав человека: лидеры Совета Европы призывают к коллективным
   действиям, чтобы положить конец безнаказанности за преступления,
   совершаемые против Украины

8 декабря 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   “Local and regional authorities are playing a key role in Ukraine’s
   survival and resilience,” says Congress President at World for Ukraine
   Summit

2 декабря 2022 г.

   Специальный представитель Генерального секретаря по вопросам миграции и
   делам беженцев
   The meeting of Focal Points on Migration confirmed the commitment of
   member states to protect persons in a vulnerable situation fleeing
   Ukraine

25 ноября 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   Current affairs debate on escalation in Russia’s war of aggression
   against Ukraine

24 ноября 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Генеральный секретарь осуждает нападения России на больницы и другие
   объекты инфраструктуры в Украине, а также их последствия в Молдове
   Украина: Мы должны оказать помощь тем, кто подвергся сексуальному
   насилию со стороны российских солдат

23 ноября 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   World for Ukraine Summit: developing partnerships between Ukrainian and
   European cities

18 ноября 2022 г.

   Комиссар по правам человека
   Protecting and supporting children impacted by the war in Ukraine must
   be top priority

10 ноября 2022 г.

   Специальный призыв в отношении мероприятий в поддержку молодежи из
   Украины
   Надлежащее демократическое управление в Украине: диалог высокого уровня
   в Страсбурге

28 октября 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   Председатель ПАСЕ: «Ни президент, ни правительство, ни парламент России
   не должны остаться безнаказанными»

25 октября 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   «Мы защищаем не только Украину, но и европейские демократические
   ценности», – заявили Конгрессу мэр Киева Кличко и министр Чернышов

20 октября 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   Последствия агрессии Российской Федерации против Украины для
   парламентов и межпарламентского сотрудничества

14 октября 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   Так называемые российские референдумы в Украине недействительны,
   заявила ПАСЕ

13 октября 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   Владимир Зеленский заявил в ПАСЕ: «Еще никогда в истории объединенная
   Европа не была такой сильной, как сегодня»

10 октября 2022 г.

   Лидеры Совета Европы осуждают российские авиаудары по городам и селам
   Украины

30 сентября 2022 г.

   Лидеры Совета Европы осуждают незаконную аннексию оккупированных
   территорий Украины

28 сентября 2022 г.

   Специальный представитель Генерального секретаря по вопросам миграции и
   делам беженцев
   Migration and Refugees : миссия по сбору фактической информации epublic
   of Moldova fact-finding mission
   Migration and Refugees : Poland fact-finding mission

27 сентября 2022 г.

   Консультативный комитет по Рамочной конвенции о защите национальных
   меньшинств (РКЗНМ)
   Война в Украине, Covid-19 и изменение климата – основные вызовы для
   национальных меньшинств

21 сентября 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Council of Europe Secretary General rejects so-called ‘referenda’ in
   occupied Ukrainian territories

16 сентября 2022 г.

   Россия перестала быть Стороной Европейской конвенции о правах человека

15 сентября 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Генеральный секретарь: миллионы россиян больше не находятся под защитой
   Европейской конвенции о правах человека
   Secretary General deplores Russian plans for a referendum to annex
   Ukrainian territories

   Комитет министров
   No impunity for Russia’s crimes against Ukraine

14 сентября 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Secretary General meets First Lady of Ukraine

6 сентября 2022 г.

   Премия имени Вацлава Гавела в области защиты прав человека
   Three candidates shortlisted for the 2022 Václav Havel Prize

5 сентября 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Congress President condemns the continuing abduction of Ukrainian local
   elected representatives

31 августа 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Congress President warns of fictitious Russian "referendums" in
   Ukrainian territories

29 августа 2022 г.

   Европейский суд по правам человека
   Measures changed in respect of cases involving Ukraine
   The Court has decided to review the measures applied in respect of
   cases involving Ukraine since the aggression of the Russian Federation
   and return in some aspects to normal processing of such cases from 1
   September 2022.
   Outgoing correspondence with the applicants will resume, in so far as
   possible, and general information addressed to all applicants will be
   made available on the Court’s Internet site. Case processing will
   resume and new time limits will be fixed for pending cases, taking into
   account as far as feasible the possibilities for the parties to respond
   effectively. The notification and publication of decisions and
   judgments will resume gradually.
   Press release

   Комиссар по правам человека
   Statement on the occasion of the International Day of Victims of
   Enforced Disappearances

24 августа 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   PACE President, marking Ukraine’s independence day: ‘Ukraine needs
   Europe, and Europe needs Ukraine’

   Европейский суд по правам человека
   Request for interim measures concerning an inter-State case
   The ECHR has decided that a request for interim measures, in the
   context of the inter-State case Ukraine v. Russia (X), received from
   the Ukrainian Government with regard to Ukrainian prisoners of war
   captured by Russian forces was already covered by a decision taken in
   the case of Oliynichenko v. Russia and Ukraine.
   In that decision, concerning a member of the Ukrainian military
   allegedly captured in Mariupol, the Court had held that any requests
   made on behalf of Ukrainian prisoners of war in Russian custody
   in which sufficient evidence had been provided to show a serious and
   imminent risk of irreparable harm would be covered by the measures in
   that case.
   Press release
   Factsheet: Interim measures
   Questions and Answers on Inter-State applications

23 августа 2022 г.

   Council of Europe will continue to support Crimea and all of Ukraine,
   says Secretary General

22 августа 2022 г.

   Secretary General took part in Second Summit of Crimea Platform

15 июля 2022 г.

   Council of Europe at the Ministerial Ukraine Accountability Conference

13 июля 2022 г.

   Специальный представитель Генерального секретаря (СПГС) по вопросам
   миграции и делам беженцев
   SRSG on Migration and Refugees publishes reports of visit to Czech and
   Slovak Republics

8 июля 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Local authorities and associations engage in strengthening multi-level
   governance and co-operation in Ukraine

   Комиссар по правам человека
   The Commissioner publishes her memorandum on the human rights
   consequences of the war in Ukraine

7 июля 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Women and children refugees - Congress delegation collects experiences
   from Polish cities

5 июля 2022 г.

   Ukraine’s full recovery must be underpinned by good governance and
   European values, says Secretary General

1 июля 2022 г.

   Европейский суд по правам человека
   Interim measures concerning the Russian Federation and Ukraine
   The Court has indicated interim measures in the case of Oliynichenko v.
   Russia and Ukraine.
   In this case, the applicant’s husband is allegedly a prisoner of war
   being held by Russian forces. The Court indicated that the Russian
   Government should ensure respect for his Convention rights and provide
   him with medical assistance should he need it.
   The Court also stated that these interim measures cover any requests
   made on behalf of Ukrainian prisoners of war in Russian custody in
   which sufficient evidence has been provided to show that they face a
   serious and imminent risk of irreparable harm to their physical
   integrity and/or right to life.
   Press release
   Factsheet: Interim measures

30 июня 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Ukraine: Statement by Congress President condemning the abduction of
   the Mayor of Kherson

   Европейский суд по правам человека
   Interim measures granted concerning Russia and Ukraine
   The ECHR has granted interim measures in the cases of Pinner v. Russia
   and Ukraine and Aslin v. Russia and Ukraine.
   The cases concern two British nationals, members of the Armed Forces of
   Ukraine, who surrendered
   to the Russian forces during recent hostilities and have since been
   sentenced to death in the socalled
   “Donetsk People’s Republic”.
   The Court indicated to the Government of the Russian Federation that
   they should ensure that the death penalty imposed on the applicants was
   not carried out; ensure appropriate conditions of their detention; and
   provide them with any necessary medical assistance and medication. The
   Court also indicated to the Government of Ukraine to ensure, in so far
   as it was possible to do so, respect for the Convention rights of the
   applicants.
   Press release
   Factsheet: Interim measures
   Factsheet: Death penalty abolition
   More info

   Программа HELP (Human Rights Education for Legal Professionals)
   HELP Network conference focuses on Council of Europe response to the
   war in Ukraine

29 июня 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   PACE delegation, ending Kyiv visit: ‘The worst crime of all is the war
   itself'

   Европейский суд по правам человека
   Inter-State case Ukraine v. Russia (X)
   The Court has received a completed application form in the inter-State
   case Ukraine v. Russia (X).
   The case concerns the Ukrainian Government’s allegations of mass and
   gross human-rights violations committed by the Russian Federation in
   its military operations on the territory of Ukraine since 24 February
   2022. The President of the Court has assigned the case to the Fourth
   Section and given notice of the application to the respondent State.
   Press release
   Inter-State applications
   Questions and Answers on Inter-State applications

28 июня 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Council of Europe statement on missile attack in Kremenchuk

   Парламентская ассамблея
   PACE President reacts to wave of Russian strikes against civilians in
   Ukraine

   Конгресс местных и региональных властей
   Association of Ukrainian Cities receives Benjamin Barber Global Cities
   Award 2022

23 июня 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   King of The Netherlands: 'Brute force and misuse of power can never be
   allowed to have the last word'
   Current affairs debate: "Consequences of the blockade of the Black Sea"

22 июня 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   In address to PACE, Greek President calls for a strengthened Council of
   Europe
   Protecting and caring for unaccompanied or separated migrant and
   refugee children
   Addressing the needs of refugees and displaced persons and the
   humanitarian crisis caused by Russia's aggression against Ukraine
   Women at the forefront in war and peace

21 июня 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Marija Pejčinović Burić: upholding the principles of democratic
   security requires political will

   Парламентская ассамблея
   PACE holds a high-level panel on ‘Upholding democratic security in
   Europe’
   In the new security context, Council of Europe states should renew
   their commitment to democracy, human rights and the rule of law
   Widespread fear and impunity characterise the ‘dismal human rights
   situation’ in the North Caucasus

   Конгресс местных и региональных властей
   “The reconstruction will be grounded on the strength that we are
   witnessing today from Ukrainian cities and villages” says Congress
   President
   Regional Support for Ukraine

   Свобода выражения мнений
   The photo exhibition dedicated to the work of journalists in Ukraine
   during the war opened in Strasbourg

20 июня 2022 г.

   Council of Europe and UNHCR: anyone fleeing war or persecution has the
   right to seek safety and protection

   Парламентская ассамблея
   PACE President urges members not to get used to the war in Ukraine

   Конгресс местных и региональных властей
   World Refugee Day: Congress Rapporteurs call on European cities and
   regions to protect women and children on the run

   Комиссар по правам человека
   LISTEN by War Childhood Museum: let’s make the voices of children
   affected by war heard

17 июня 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   World Refugee Day: as parliamentarians, our duty is to protect all
   those seeking refuge in Europe

   Специальный представитель Генерального секретаря по вопросам миграции и
   делам беженцев
   The Republic of Moldova is deploying extraordinary efforts to welcome
   people fleeing war in Ukraine, but needs additional resources and
   expertise

   Committee of Experts of the European Charter for Regional or Minority
   Languages
   Continued use of the situation of Russian as a minority language as a
   pretext for aggression against Ukraine unacceptable

16 июня 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Secretary General’s report on the human rights situation in Crimea:
   Committee of Ministers gravely concerned

10 июня 2022 г.

   Специальный представитель Генерального секретаря по вопросам миграции и
   делам беженцев
   The Network of Focal Points on Migration meeting on the situation of
   the people fleeing Ukraine and child-friendly approaches and procedures
   for all refugees and migrants

9 июня 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Statement by Council of Europe Secretary General Marija Pejčinović
   Burić

   Специальный представитель Генерального секретаря по вопросам миграции и
   делам беженцев
   SRSG on Migration and Refugees to visit Republic of Moldova

7 июня 2022 г.

   Специальный представитель Генерального секретаря по вопросам миграции и
   делам беженцев
   Poland is the main country receiving people fleeing the war in Ukraine:
   medium and long-term solutions are needed

   Надлежащее управление
   Ukraine: a Roadmap for the Recovery after the war

3 июня 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   PACE President on 100th day of Russia’s war of aggression against
   Ukraine: stop the war, restore peace, let justice be done
   Measures to address the needs of refugees and displaced persons and the
   humanitarian crisis caused by Russia's aggression against Ukraine
   Protecting and caring for unaccompanied or separated migrant and
   refugee children

   Конгресс местных и региональных властей
   Council of Europe Congress President in Ukraine

   Банк развития Совета Европы (БРСЕ)
   CEB approves almost €1.2 billion in new loans with focus on aid for
   Ukrainian refugees

25 мая 2022 г.

   Office of the Directorate General of Programmes
   Adjusted Council of Europe Action Plan for Ukraine 2018-2022 adopted by
   the Committee of Ministers

   Специальный представитель Генерального секретаря по вопросам миграции и
   делам беженцев
   SRSG on Migration and Refugees to visit Poland

23 мая 2022 г.

   Advisory Committee on the Council of Europe’s Framework Convention for
   the Protection of National Minorities (FCNM)
   Council of Europe committee deplores Russia’s usage of minority rights
   as a pretext for invading Ukraine

20 мая 2022 г.

   Комитет министров
   Condemnation of Russia, Council of Europe’s priorities, assistance for
   Ukraine - Foreign Affairs Ministers’ meeting concludes in Turin
   Protecting rights of migrant, refugee and asylum-seeking women and
   girls: Council of Europe recommendation adopted

   Парламентская ассамблея
   PACE President calls for a summit to renew, improve and reinforce the
   Council of Europe

17 мая 2022 г.

   Заместитель Генерального секретаря
   Finland makes €2 million voluntary contribution to support Ukraine

   Конгресс местных и региональных властей
   Bernd Vöhringer at CEPLI: “Local and regional effort will help build
   resilient societies in response to today’s crises”

   Комиссар по правам человека
   LGBTI people affected by the war in Ukraine need protection

16-20 мая 2022 г.

   Образование
   European Qualifications Passport for Refugees (EQPR) supports Ukrainian
   refugees’ access to job market in Europe

16 мая 2022 г.

   IDAHOT: LGBTI persons fleeing war face specific risks and need
   protection
   Foreign ministers meet in Turin to discuss their response to Russian
   Federation aggression against Ukraine

   Парламентская ассамблея
   In the light of Russia’s aggression, time to give fresh impetus to
   ‘democratic security’ and the role of the Council of Europe

13 мая 2022 г.

   LGBTI rights in Ukraine conflict in focus at Cyprus conference

12 мая 2022 г.

   Slovak Republic, Czech Republic commended for their efforts in hosting
   refugees from Ukraine

11 мая 2022 г.

   Банк развития Совета Европы (БРСЕ)
   CEB approves almost €2 million to help refugees from Ukraine in
   Bulgaria, Estonia, Lithuania and the Republic of Moldova

10 мая 2022 г.

   Secretary General in Ukraine

   Парламентская ассамблея
   Humanitarian consequences of the war in Ukraine: PACE rapporteur
   assesses situation in Slovakia, Ukraine and Romania

   Специальный представитель Генерального секретаря по вопросам миграции и
   делам беженцев
   Slovak Republic, Czech Republic commended for their efforts – Council
   of Europe offers targeted support to persons in a vulnerable situation
   fleeing Ukraine

9 мая 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   Tiny Kox: ‘Confronted by barbarism, let us stand united in defence of
   European principles and ideals’

7 мая 2022 г.

   Комиссар по правам человека
   Visit to Ukraine: Commissioner Mijatović calls for continuous support
   and justice for victims of the war

6 мая 2022 г.

   Reassembling the building blocks of democracy to respond to violent
   nationalism

4 мая 2022 г.

   Secretary General - Europe must remain resilient in the face of
   aggression and war
   Council of Europe experts release guidance to protect Ukrainian
   refugees from traffickers

   Action against Trafficking in Human Beings
   GRETA issues Guidance Note on addressing the risks of trafficking in
   human beings related to the war in Ukraine and the ensuing humanitarian
   crisis

29 апреля 2022 г.

   Congress President meets representatives of Kyiv City Council in show
   of support for Ukraine

   Конгресс местных и региональных властей
   Supporting Ukraine: Council of Europe Congress President meets
   representatives of Kyiv City Council

   Специальный представитель Генерального секретаря по вопросам миграции и
   делам беженцев
   SRSG on Migration and Refugees to visit the Slovak Republic and the
   Czech Republic

28 апреля 2022 г.

   PACE calls for an ad hoc international criminal tribunal to hold to
   account perpetrators of the crime of aggression against Ukraine
   Confiscated homes of Russian citizens should house refugees, Assembly
   says

   Председательство в Комитете министров
   The expulsion of Russia from the Council of Europe was inevitable, Di
   Maio tells PACE

   Парламентская ассамблея
   PACE calls for the setting up of an ad hoc international criminal
   tribunal to hold to account perpetrators of the crime of aggression
   against Ukraine
   Women at the forefront in war and peace

27 апреля 2022 г.

   Russian aggression must stop, Assembly urges

   Парламентская ассамблея
   Committee calls for banning Russian and Belarusian nationals from all
   events in the fields of sport, science, education and media in member
   States
   Houses and apartments confiscated from Russian citizens and state
   enterprises subject to targeted sanctions should house refugees
   PACE urges maximum pressure on Russia to cease its aggression and unity
   in supporting Ukraine

26 апреля 2022 г.

   Генеральный секретарь
   “We must do everything we can to support Ukraine”, Secretary General
   tells PACE

   Парламентская ассамблея
   Strengthening the strategic partnership between the Council of Europe
   and the EU
   Committee takes stock of the parliamentary monitoring procedure in
   respect of Russia

   Комиссар по правам человека
   Commissioner presents her annual report to the Parliamentary Assembly

25 апреля 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   PACE spring session: the consequences of Russia’s aggression against
   Ukraine
   PACE committee urges maximum pressure on Russia to cease its aggression
   and unity in supporting Ukraine
   PACE President urges members to help restore peace in Ukraine
   ‘Women@PACE’ members strongly condemn the use of rape as a weapon of
   war in Ukraine

22 апреля 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   PACE Spring Session: the consequences of Russia’s aggression against
   Ukraine

21 апреля 2022 г.

   Council of Europe expert advisory group starts its work supporting
   Ukraine’s Prosecutor General Office

   European Centre for Modern Languages
   New ECML website offering dedicated support for the (linguistic)
   integration of refugees from Ukraine

   Банк развития Совета Европы (БРСЕ)
   Czech Republic and CEB sign a grant of almost €400,000 to facilitate
   early integration of refugees from Ukraine

20 апреля 2022 г.

   Комиссар по правам человека
   People in the besieged city of Mariupol must urgently be protected from
   harm

14 апреля 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   PACE spring session: the consequences of Russia’s aggression against
   Ukraine

   Конгресс местных и региональных властей
   Young people as defenders of human rights and democracy in times of war

13 апреля 2022 г.

   How well are states protecting children from sexual exploitation and
   abuse during the refugee crisis?

12 апреля 2022 г.

   Образование
   Education in time of crisis

8 апреля 2022 г.

   Специальный представитель Генерального секретаря по вопросам миграции и
   делам беженцев
   Refugees fleeing Ukraine: exchange of information with international
   partners

   Парламентская ассамблея
   International Roma Day 2022: time to topple antigypsyism

   Комиссар по правам человека
   Kramatorsk: Those responsible for the terrible loss of civilian life
   must be held accountable
   His Holiness Pope Francis and Commissioner Mijatović discuss the human
   rights of migrants and the humanitarian consequences of the war in
   Ukraine

   Конференция МНПО
   Open letter from the President of the Conference of INGOs to the
   Permanent Representations to the Council of Europe on the war in
   Ukraine

   Надлежащее управление
   Local governments unite for welfare and peace”: online marathon series
   between Ukrainian local leaders and their international counterparts

   European Commission for the Efficiency of Justice (CEPEJ)
   “Judges and prosecutors for Ukraine”: launch of a new platform
   connecting with Ukrainian judges and prosecutors

7 апреля 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Children’s rights in crisis and emergency situations: a new Council of
   Europe priority for 2022-2027
   Roma in Ukraine and throughout Europe in 2022

   Парламентская ассамблея
   Tiny Kox: ‘international solidarity with the children of Ukraine is now
   obligatory’

   Комиссар по правам человека
   Let us fight discrimination and prejudices against Roma fleeing the war
   in Ukraine

   Банк развития Совета Европы (БРСЕ)
   CEB issues a new social inclusion bond to bolster its response to
   Ukraine refugee crisis

   Права детей
   Declaration on the consequences of the aggression of the Russian
   Federation for the children in Ukraine

6 апреля 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   PACE President and political group leaders meet Ukrainian Speaker in
   Lviv
   PACE General Rapporteur denounces the horrifying sexual violence
   reportedly perpetrated by Russian military forces in Ukraine
   Ending first Council of Europe official visit to Ukraine since the
   beginning of the Russian war of aggression, PACE delegation expresses
   solidarity with the Ukrainian people

   Конгресс местных и региональных властей
   Council of Europe Congress President condemns the crimes against
   Ukrainian citizens and elected local leaders

   Комиссар по правам человека
   Justice needed for residents of Bucha and all other victims of the war
   in Ukraine

5 апреля 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Statement by Council of Europe Secretary General Marija Pejčinović
   Burić on the atrocities in Bucha

   European Commission against Racism and Intolerance (ECRI)
   Statement of the European Commission against Racism and Intolerance
   (ECRI) on the consequences of the aggression of the Russian Federation
   against Ukraine

4 апреля 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   Houses and apartments confiscated from Russian oligarchs should house
   refugees

   Рома-цыгане и тревеллеры
   Roma from Ukraine, we hear you!

3 апреля 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   PACE President reacts to reports of civilian killings by Russian forces
   around Kyiv

1 апреля 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   General rapporteur expresses deep concern for the rights of LGBTI
   people in or fleeing Ukraine
   Saving lives and defending democracy – flak jackets for women in the
   Ukrainian parliament

   Европейский суд по правам человека
   Interim measures concerning the Russian Federation
   The Court has indicated a number of interim measures to the Government
   of the Russian Federation in relation to the military action which
   commenced on 24 February 2022 in various parts of Ukraine. It also
   reiterated that the interim measure indicated on 13 March 2014 to both
   the Russian Federation and Ukraine in relation to the events in eastern
   Ukraine remain in force.
   Press release
   Questions and Answers on Inter-State applications

   Конференция министров культуры
   Declaration on the Russian Federation's aggression against Ukraine

   Молодежь
   The CMJ expresses its unwavering solidarity and support to Ukraine

31 марта 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Congress President in the Committee of the Regions: European cities can
   help Ukrainian counterparts through a new online platform

   Европейский суд по правам человека
   Measures in cases concerning Ukraine remain unchanged
   Upon reassessment of the application of the measures adopted in cases
   concerning Ukraine following the military attack against it, it has
   been decided that they shall continue to apply until further notice.
   Press release

   European Committee for the Prevention of Torture and Inhuman or
   Degrading Treatment or Punishment (CPT)
   Statement from the CPT President

30 марта 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Congress President strongly condemns abductions of Ukrainian mayors and
   elected representatives

   Свобода выражения мнений
   Mariupol - testimony of a journalist

29 марта 2022 г.

   Образование
   Credentials evaluators trained on evaluating qualifications of
   Ukrainian refugees

28 марта 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Cities4Cities: Launch of an online matching platform for cities to
   support Ukrainian local and regional authorities

   Комиссар по правам человека
   Life-saving humanitarian and medical aid should immediately be allowed
   to reach the residents of Mariupol

   Надлежащее управление
   CDDG adopts statement on the aggression of Ukraine by the Russian
   Federation

25 марта 2022 г.

   Лансаротский комитет
   Urgent need to protect Ukrainian children in migration from sexual
   abuse

24 марта 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   PACE spring session: the consequences of Russia’s aggression against
   Ukraine

   Комиссар по правам человека
   Commissioner urges more coordinated efforts by all member states to
   meet the humanitarian needs and protect the human rights of people
   fleeing the war in Ukraine
   Russian civil society needs support of Council of Europe member states

   Образование
   The European Qualifications Passport for Refugees undertakes measures
   in support of Ukrainian refugees

   Европейская социальная хартия
   Statement of the European Committee of Social Rights on the crisis
   caused by the Russian Federation’s military aggression against Ukraine

23 марта 2022 г.

   Комитет министров
   Russia ceases to be a Party to the European Convention of Human Rights
   on 16 September 2022

   Конгресс местных и региональных властей
   Congress holds debates on the war in Ukraine, local democracy in
   Germany and involving children in sustainable development

   Европейский суд по правам человека
   Plenary Court's Resolution on Russia’s cessation of membership to the
   CoE
   On 22 March 2022, the ECHR has adopted a Resolution on the consequences
   of the cessation of membership of the Russian Federation to the Council
   of Europe in light of Article 58 of the European Convention on Human
   Rights.
   Press release
   Press release (in Russian)

22 марта 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Council of Europe Congress condemns war against Ukraine and calls on
   Russian Federation to meet its obligations under international law,
   including international humanitarian law

   Права детей
   Resources supporting Ukrainian children’s right to education

   Банк развития Совета Европы (БРСЕ)
   CEB approves additional €2.6 million to urgently assist refugees from
   Ukraine

21 марта 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   Committee calls for evacuation of persons fleeing Russian aggression
   against Ukraine from neighbouring countries

   Венецианская комиссия
   As Venice Commission adopts opinions on key constitutional issues, it
   voices “firm condemnation” against Russian aggression

18 марта 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Communication from the Secretary General of the Congress to the
   Committee of Ministers: We continue to work to defend the values of
   democracy, human rights and the rule of law while standing with Ukraine

   Надлежащее управление
   #StandWithUkraine – CONFERENCE – Local Governments Unite for Welfare
   and Peace

17 марта 2022 г.

   Комитет министров
   Committee of Ministers suspends relations with the Belarusian
   authorities

   Парламентская ассамблея
   ‘Women@PACE’ group: co-ordinated support for women in Ukraine

   Group of Experts on Action against Trafficking in Human Beings (GRETA)
   Human trafficking experts: States must urgently protect refugees
   fleeing Ukraine

   Steering Committee on Anti-Discrimination, Diversity and Inclusion
   (CDADI)
   CDADI observations on the consequences of the aggression of the Russian
   Federation against Ukraine

   Образование
   Steering Committee for Education (CDEDU): Statement on the educational
   consequences of the Russian Federation’s aggression against Ukraine

16 марта 2022 г.

   Комитет министров
   The Russian Federation is excluded from the Council of Europe

   Парламентская ассамблея
   PACE President on Russia’s exclusion from the Council of Europe: ‘sad
   but necessary’

   Европейский суд по правам человека
   Decision to suspend examination of all applications against Russian
   Federation
   Following the Resolution of the Committee of Ministers that the Russian
   Federation ceases to be a member of the Council of Europe as from 16
   March 2022 (Resolution (CM/Res(2022)2), the Court has decided to
   suspend the examination of all applications against the Russian
   Federation pending its consideration of the legal consequences of this
   Resolution  for the work of the Court.
   Press release

15 марта 2022 г.

   Council of Europe leaders make joint statement on the exclusion of the
   Russian Federation from the Council of Europe

   Парламентская ассамблея
   The Russian Federation can no longer be a member State of the Council
   of Europe, PACE says

   Конгресс местных и региональных властей
   Congress President strongly condemns abduction of Mayors and pressure
   on local and regional authorities in Ukraine
   42nd Session of the Congress of Local and Regional Authorities of the
   Council of Europe: situation in Ukraine; local democracy in Germany,
   Luxembourg, Turkey and the United Kingdom; fake news, threats and
   violence against mayors in the current crises in Europe

   Комиссар по правам человека
   Commissioner’s further steps on the human rights consequences of the
   war in Ukraine

14 марта 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Secretary General condemns the Russian Federation’s aggression, calls
   for solidarity with Ukraine

   Председательство в Комитете министров
   “Council of Europe has been at the forefront to ensure a prompt,
   cohesive and strong reaction”, says Della Vedova at PACE

   Парламентская ассамблея
   PACE to debate the consequences of the Russian Federation's aggression
   against Ukraine at an extraordinary session
   Russian Federation’s aggression against Ukraine: press conference by
   the PACE President
   A moment of silence for the victims of a brutal war that never should
   have started
   Ukrainian Prime Minister demands that Russia be immediately ousted from
   the Council of Europe

11 марта 2022 г.

   Банк развития Совета Европы
   CEB approves immediate support to IOM Slovakia for Ukrainian refugees
   and third-country nationals

10 марта 2022 г.

   Комитет министров
   Совет Европы обсудит возможные дополнительные меры в отношении России

   Парламентская ассамблея
   PACE General Rapporteur expresses concern at ongoing crackdown on
   Russian civil society, condemns reprisals

   Европейский суд по правам человека
   Measures taken in cases concerning the Russian Federation
   The ECHR has decided to take a number of measures which will now be
   applied in all cases concerning the Russian Federation until further
   notice owing to the disruption to the postal service since the start of
   March 2022. Exceptions to the above measures can be decided by the
   President of the Court of his own motion or on request by the parties.
   These measures will be reassessed in the light of developments in the
   postal service and will automatically be lifted if the postal service
   is resumed.
   Press release
   Press release (in Russian)

   Европейский суд по правам человека
   Interim measure concerning the Russian Federation
   The Court has decided to apply an urgent interim measure in the case
   ANO RID Novaya Gazeta and Others v. Russia. The ECHR, in the interests
   of the parties and the proper conduct of the proceedings before it, and
   having regard to the exceptional context in which the request has been
   lodged, invited the Russian authorities to abstain until further notice
   from actions and decisions aimed at full blocking and termination of
   the activities of Novaya Gazeta, and from other actions that in the
   current circumstances could deprive the Russian daily newspaper of the
   enjoyment of its rights guaranteed by the Convention.
   Press release
   Factsheet: Interim measures

   Consultative Council of European Judges
   Statement of Judge Anke Eilers, President of the Consultative Council
   of European Judges, on the situation in Ukraine

9 марта 2022 г.

   Комиссар по правам человека
   Для оказания помощи людям, спасающимся от войны на Украине, и странам
   прибытия, в частности Республике Молдова, срочно необходима
   дополнительная поддержка

   НПО
   Заявления комитетов Конференции МНПО: «Права лиц, являющихся
   мигрантами» и «НПО как защитники гендерного равенства и прав женщин»

8 марта 2022 г.

   Лидеры Совета Европы выпустили совместное заявление по поводу агрессии
   Российской Федерации против Украины

   Парламентская ассамблея
   «Ждем вас, женщины Украины» — открытое письмо председателя ПАСЕ Тини
   Кокса по случаю Международного женского дня

   Конгресс местных и региональных властей
   Международный женский день: «Война на Украине представляет
   угрозу правам человека в целом, но в особо уязвимом положении находятся
   женщины и дети», — заявила представитель Конгресса Рена Дуру.

7 марта 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Война на Украине: защита женщин и девочек

   Парламентская ассамблея
   Председатель ПАСЕ отреагировал на новый российский закон против СМИ

   Комиссар по правам человека
   В Международный женский день давайте поддержим украинских женщин и
   девушек

   Комиссар по правам человека
   Российские власти должны прекратить беспрецедентное подавление в стране
   свободы выражения мнений, свободы собраний и свободы объединения с
   другими

4 марта 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   PACE rapporteur concerned for the safety of African, Asian and Middle
   Eastern students fleeing Ukraine

   Европейский суд по правам человека
   Предварительные меры, касающиеся российских военных операций
   Суд вынес решение относительно просьб о предварительных мерах
   в отдельных жалобах, касающихся российских военных операций на
   территории Украины.
   Пресс-релиз
   Информационно-тематический листок: Предварительные меры
   Информационно-тематический листок: Вооруженные конфликты

3 марта 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   PACE President calls for open humanitarian corridors for all those in
   need in Ukraine

2 марта 2022 г.

   Европейский суд по правам человека
   Меры, принятые по делам, касающимся Украины
   На фоне войны на Украине и в связи с полученной 24 февраля 2022 года от
   правительства Украины просьбой «приостановить рассмотрение всех
   жалоб против Украины до дальнейшего уведомления» ЕСПЧ принял решение о
   принятии ряда мер, которые теперь будут применяться во всех делах,
   касающихся Украины, до дальнейшего уведомления. Председатель Суда может
   допустить отступления от этих мер, там, где это целесообразно.
   Пресс-релиз
   Пресс-релиз (на украинском языке)

1 марта 2022 г.

   Комиссар по правам человека
   Необходимо немедленно прекратить убийства и страдания людей на Украине

   Европейский суд по правам человека

   Interim measures indicated concerning the Russian Federation
   The Court has decided to indicate to the Government of Russia to
   refrain from military attacks against civilians and civilian objects,
   including residential premises, emergency vehicles and other specially
   protected civilian objects such as schools and hospitals, and to ensure
   immediately the safety of the medical establishments, personnel and
   emergency vehicles within the territory under attack or siege by
   Russian troops.
   Press release
   Factsheet: Interim measures

28 февраля 2022 г.

   Конгресс местных и региональных властей
   Бюро Конгресса Совета Европы приняло декларацию о ситуации на Украине

   НПО
   Открытое письмо председателя Конференции МНПО о войне против Украины

27 февраля 2022 г.

   Парламентская ассамблея
   Председатель ПАСЕ призывает парламенты стран Совета Европы обеспечить
   финансовую устойчивость Организации в случае любой возможной потери
   финансирования в результате приостановки членства России

25 февраля 2022 г.

   Совет Европы приостанавливает право России на представительство

24 февраля 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Заявление Генерального секретаря Совета Европы Марии Пейчинович Бурич в
   связи с военным нападением Российской Федерации на Украину

   Председательство в Комитете министров
   Ситуация на Украине

   Комитет министров
   Решение Комитета министров Совета Европы по ситуации на Украине

   Парламентская ассамблея
   PACE President reacts to Russian military attack on Ukraine

   Конгресс местных и региональных властей
   Заявление председателя Конгресса Совета Европы по поводу
   военного нападения России на Украину

   Комиссар по правам человека
   Commissioner for Human Rights’ statement on the situation in Ukraine

   НПО
   The Conference of INGOs fully supports the statement of the Secretary
   General of the Council of Europe condemning the Russian military attack
   against Ukraine

23 февраля 2022 г.

   НПО
   Председатель Конференции МНПО глубоко обеспокоен развитием
   ситуации вокруг Украины

22 февраля 2022 г.

   Председательство в Комитете министров
   Ситуация на Украине

   Конгресс местных и региональных властей
   Председатель Конгресса Совета Европы осудил признание Российской
   Федерацией так называемых Донецкой и Луганской "народных республик"

21 февраля 2022 г.

   Генеральный секретарь
   Заявление Генерального секретаря Совета Европы Марии Пейчинович Бурич
   по поводу признания Российской Федерацией так называемых Донецкой и
   Луганской "народных республик"

   Парламентская ассамблея
   Заявление председателя ПАСЕ Тини Кокса по поводу признания Российской
   Федерацией так называемых Донецкой и Луганской "народных республик"

15 февраля 2022 г.

   Лидеры Совета Европы выпустили совместное заявление по Украине

   Дополнительная информация
     * Рейкьявикская декларация – Единение вокруг наших ценностей
     * Резолюция Комитета министров CM/Res(2023)3, касающаяся
       создания Расширенного частичного соглашения о реестре для
       регистрации ущерба в результате агрессии Российской Федерации
       против Украины
     * Резолюция Комитета министров CM/Res(2022)1 о правовых и финансовых
       последствиях приостановления права Российской Федерации на
       представительство в Совете Европы
     * Специальная веб-страница ПАСЕ: агрессия Российской Федерации против
       Украины
     * Специальная веб-страница Конгресса: агрессия Российской Федерации
       против Украины
     * Европейский суд по правам человека
     * Комиссар по правам человека
     * Платформа по содействию защите журналистики и безопасности
       журналистов – специальная веб-страница о войне в Украине
     * Межкультурные города – специальная веб-страница #StandWithUkraine
     * Поддержка интеграции (лингвистической) беженцев из Украины
     * Банк развития Совета Европы и украинские беженцы

   В соответствии с решением Комитета министров от 16 марта 2022 года
   Российская Федерация больше не является членом Совета Европы. Данный
   веб-сайт обновляется с учетом этого изменения.

   (BUTTON) Скрытый

О НАС

     * Кто мы
     * Права человека
     * Демократия
     * Верховенство права
     * Европейская конвенция о правах человека
     * Трудоустройство и стажировки
     * Посещение Совета Европы

ПРИСОЕДИНЯЙТЕСЬ К НАМ

     * [icon-facebook.png] Фейсбук
     * [icon-twitter.png] X (Твиттер)
     * [icon-instagram.png] Instagram
     * [icon-linkedin.png] LinkedIn
     * [icon-youtube.png] Youtube
     * [icon-flickr.png] Flickr

КОНТАКТЫ

     * Кабинет Генерального секретаря
     * Контакты для СМИ
     * Внешние представительства
     * Электронные рассылки новостей
     * Закупки
     * Гранты
     * Патронаж
     * Сообщить о неправомерном действии
     * Консультативный комитет по вопросам аудита и оценки
     * Советник по вопросам этики

МУЛЬТИМЕДИА

     * Лента новостей
     * Видеоканал «Права человека»
     * Фотогалереи
     * Книжный интернет-магазин
     * Бесплатные публикации
     * Информационные кампании

ПОЛЕЗНЫЕ ССЫЛКИ

     * Архивы
     * Архив веб-страниц
     * Ассоциация сотрудников
     * Административный суд
     * Доступность веб-сайта
     * Карта веб-сайта
     * Схема проезда

   logo Council of Europe
    Intranet

   Совет Европы,
   Avenue de l'Europe F-67075 Strasbourg Cedex, France -
   Tel. +33 (0)3 88 41 20 00
   Ограничение ответственности - © Совет Европы 2023 - © Авторские права
   на фотографии - Контакт - RSS
</text>
</page>§
<page='ru-8'>
<text>
   #alternate Википедия (ru) Википедия — Atom-лента

Великая Отечественная война

   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
   Это стабильная версия, проверенная 26 ноября 2023. 1 правка ожидает
   проверки.
   Перейти к навигации Перейти к поиску
   У этого термина существуют и другие значения, см. Отечественная война
   (значения).
   Запросы «Великая Отечественная» и «ВОВ» перенаправляются сюда; см.
   также другие значения терминов Великая Отечественная и ВОВ.
   Великая Отечественная война
   (Восточный фронт)
   Основной конфликт: Вторая мировая война
   Левый столбик (сверху вниз): немецкая танковая колонна во время
   наступления на Мурманскую железную дорогу, июль 1941 года; бои в
   Сталинграде, февраль 1943 года; установка советского знамени на крыше
   рейхстага, май 1945 года. Правый столбик (сверху вниз): расчёт зенитной
   пулемётной установки М4 на крыше гостиницы «Москва», август 1941 года;
   танки Т-34 во взаимодействии с пехотой контратакуют противника в ходе
   Курской битвы, июль 1943 года; генерал-фельдмаршал Вильгельм Кейтель
   подписывает акт о капитуляции Германии в Карлсхорсте, 8 мая 1945 года.
   Левый столбик (сверху вниз): немецкая танковая колонна во время
   наступления на Мурманскую железную дорогу, июль 1941 года; бои в
   Сталинграде, февраль 1943 года; установка советского знамени на крыше
   рейхстага, май 1945 года. Правый столбик (сверху вниз): расчёт зенитной
   пулемётной установки М4 на крыше гостиницы «Москва», август 1941 года;
   танки Т-34 во взаимодействии с пехотой контратакуют противника в ходе
   Курской битвы, июль 1943 года; генерал-фельдмаршал Вильгельм Кейтель
   подписывает акт о капитуляции Германии в Карлсхорсте, 8 мая 1945 года.
   Дата 22 июня 1941 — 9 мая 1945
   (3 года, 10 месяцев, 2 недели и 3 дня)
   Место Восточная и Центральная Европа, акватория Северного Ледовитого
   океана
   Причина

   Агрессия Германии из-за идей нацизма, господствовавших там:
     * доктрина о расовой борьбе и превосходстве «арийской расы»,
       славянофобия
     * обеспечение «жизненного пространства на Востоке»
     * антибольшевизм, антимарксизм, милитаризм;

   Генеральный план Ост
   Итог Победа СССР, безоговорочная капитуляция Германии
   Изменения
     * Ликвидация нацистской Германии
     * Оккупация и разделение Германии на западную и восточную часть
     * Приход к власти просоветских правительств в ряде государств
       Восточной и Центральной Европы
     * Основание Организации Объединённых Наций
     * Формирование двух сверхдержав

   Противники
     * Союз Советских Социалистических Республик СССР
     * Тувинская Народная Республика Тува (1941—1944)^[a]
     * Польша Польша (с 1943)^[b]
     * Чехословакия Чехословакия
     * Югославия Югославия (с 1943)^[c]
     * Албания Албания (с 1944)
     * Франция Сражающаяся Франция (с 1942) (ограниченное участие)^[d]
     * Болгария Болгария (с 1944)
     * Румыния Румыния (с 1944)^[e]
     *  Финляндия (1944—1945)
     __________________________________________________________________

   Движения Сопротивления
     * Союз Советских Социалистических Республик Советские партизаны^[f]
       (1941—1945)
     * Югославия НОАЮ^[g] (1941—1945)
     * Югославия Югославская армия на родине^[h] (1941—1945)
     * Албания НОАА^[i] (1943—1944)
     * [20px-L%C3%ABvizja_e_Legalitetit.svg.png] Легалитети^[j]
       (1939—1944)
     * Польша Польское подпольное государство
     * Польша Гвардия Людова → Армия Людова^[k] (1942—1945)
     * Чехословакия Движение Сопротивления в Чехословакии
     * Болгария Движение Сопротивления в Болгарии (1941—1944)
     * Веймарская республика Движение Сопротивления в Германии
     * Венгрия Движение Сопротивления в Венгрии
     * и др.

     * Нацистская Германия Германия^[l]
     * Италия Королевство Италия (1941—1943)
     *  Венгрия
     * Румыния Румыния (до 12.09.1944)
     *  Финляндия (до 15.09.1944)
     * Словакия Первая Словацкая республика
     * Независимое государство Хорватия Независимое государство Хорватия
     * Албания Албанское королевство (до 1944)

     * Организация украинских националистов Организация Украинских
       Националистов
     * [20px-Insigne_de_l%27_Arm%C3%A9e_Vlassov_%282e_Model%29.jpg]
       Русская Освободительная Армия(c 27 декабря 1942 года)
     * [20px-CONR_chevron.svg.png] Комитет Освобождения Народов России(c
       14 ноября 1944 года)
     __________________________________________________________________

   Государства, поддерживавшие вторжение в СССР коалиции Стран Оси:
     * Болгария Болгария (до 08.09.1944)^[1]
     * Япония Япония
     * Таиланд Королевство Таиланд (25.01.1942 — 16.08.1945)^[2]^[3]
     * Черногория Королевство Черногория
     * Турция Турция
     * Испания Испания^[m]^[4].
     * Португалия Португалия
     *  Швеция^[5]^[6]

   Командующие
   Союз Советских Социалистических Республик СССР
   [22px-Coat_of_arms_of_the_Soviet_Union_%281936%E2%80%931946%29.svg.png]
   Иосиф Сталин
   Союз Советских Социалистических Республик Георгий Жуков
   Союз Советских Социалистических Республик Борис Шапошников  †
   Союз Советских Социалистических Республик Александр Василевский
   Союз Советских Социалистических Республик Константин Рокоссовский
   Союз Советских Социалистических Республик Иван Конев
   Союз Советских Социалистических Республик Алексей Антонов
   Союз Советских Социалистических Республик Иван Баграмян
   Союз Советских Социалистических Республик Семён Будённый
   Союз Советских Социалистических Республик Николай Ватутин  †
   Союз Советских Социалистических Республик Климент Ворошилов
   Союз Советских Социалистических Республик Леонид Говоров
   Союз Советских Социалистических Республик Андрей Ерёменко
   Союз Советских Социалистических Республик Василий Чуйков
   Союз Советских Социалистических Республик Дмитрий Павлов  †
   Союз Советских Социалистических Республик Михаил Кирпонос  †
   Союз Советских Социалистических Республик Родион Малиновский
   Союз Советских Социалистических Республик Кирилл Мерецков
   Союз Советских Социалистических Республик Иван Петров
   Союз Советских Социалистических Республик Михаил Ефремов  †
   Союз Советских Социалистических Республик Маркиан Попов
   Союз Советских Социалистических Республик Семён Тимошенко
   Союз Советских Социалистических Республик Иван Тюленев
   Союз Советских Социалистических Республик Фёдор Толбухин
   Союз Советских Социалистических Республик Иван Черняховский  †
   Югославия Югославия
   Югославия Иосип Броз Тито
   Югославия Милован Джилас
   Югославия Александр Ранкович
   Югославия Коста Надь
   Югославия Пеко Дапчевич
   Югославия Коча Попович
   Югославия Петар Драпшин
   Югославия Светозар Вукманович
   Югославия Арсо Йованович
   Югославия Сава Ковачевич
   Югославия Иван Гошняк
   Югославия Эдвард Кардель
     * Тувинская Народная Республика Салчак Тока
     * Польша Михал Жимерский
     * Польша Францишек Юзвяк
     * Польша Станислав Поплавский
     * Польша Войцех Ярузельский
     * Чехословакия Людвик Свобода
     * Чехословакия Отакар Ярош
     * Албания Энвер Ходжа
     * Албания Мехмет Шеху
     * Франция Пьер Пуйяд
     * Франция Луи Дельфино
     * Болгария Дамян Велчев
     * Болгария Владимир Стойчев
     * [22px-Royal_standard_of_Romania_%28King%2C_1922_model%29.svg.png]
       Михай I
     * Румыния Константин Василиу-Рэшкану
     * [22px-Flag_of_the_commander_of_the_Finnish_Defence_Forces_1920-1971
       .svg.png] Карл Маннергейм
     * Финляндия Аксель Айро

   Нацистская Германия Германия
   [22px-Standarte_Adolf_Hitlers.svg.png] Адольф Гитлер †
   Нацистская Германия Генрих Гиммлер   сдался
   [22px-Reichsmarschall_Version_2_links.svg.png] Герман Геринг   сдался
   Германия Вальтер фон Браухич
   Германия Федор фон Бок †
   Германия Эрнст Буш
   Германия Максимилиан фон Вейхс
   Германия Хайнц Гудериан
   Германия Герман Геринг
   Германия Роберт фон Грейм
   Германия Эвальд фон Клейст
   Германия Гюнтер фон Клюге  †
   Германия Георг фон Кюхлер
   Германия Вильгельм фон Лееб
   Германия Вильгельм Лист
   Германия Эрих фон Манштейн
   Германия Вальтер Модель  †
   Германия Фридрих Паулюс   капитулировал
   Германия Вальтер фон Рейхенау  †
   Германия Герд фон Рундштедт
   Германия Фердинанд Шёрнер
   Германия Лотар Рендулич
   Германия Эрхард Раус
   Германия Гельмут фон Паннвиц
   Германия Франция Эдгар Пюо
   Германия Бельгия Леон Дегрель
   Германия Дания Кристиан Крюссинг
   Германия Дания Кристиан Шальбург †
   Германия Дания Кнуд Бёрге Мартинсен
   Германия Испания Агустин Муньос Грандес
   Германия Испания Эмилио Эстебан-Инфантес
   Германия Андреевский флаг Андрей Власов
   Финляндия Финляндия
   [22px-Flag_of_the_President_of_Finland_%281920%E2%80%931944_and_1946%E2
   %80%931978%29.svg.png] Ристо Рюти
   [22px-Flag_of_the_commander_of_the_Finnish_Defence_Forces_1920-1971.svg
   .png] Карл Маннергейм
   Финляндия Аксель Айро
   Финляндия Карл Эш
   Финляндия Эрик Хейнрихс
   Флаг Швеции Эрнст Линдер †
     * [22px-Flag_of_Mussolini_as_Capo_del_governo_of_Fascist_Italy.svg.pn
       g] Бенито Муссолини  †
     * Италия Джованни Мессе
     * Италия Итало Гарибольди
     * [22px-Flag_of_the_Supreme_Warlord_of_the_Royal_Hungarian_Defence_Fo
       rces_%281939-1945%2C_on_land%29.svg.png] Миклош Хорти
     * [22px-Flag_of_the_Supreme_Warlord_of_the_Royal_Hungarian_Defence_Fo
       rces_%281939-1945%2C_on_land%29.svg.png] Ференц Салаши
     * Венгрия Густав Яни
     * Венгрия Ференц Сомбатеи
     * [22px-Standard_of_Marshal_Ion_Antonescu.svg.png] Ион Антонеску  #
     * Румыния Петре Думитреску
     * Румыния Константин Константинеску
     * [22px-Flag_of_the_President_of_Slovakia_%281939%E2%80%931945%29.svg
       .png] Йозеф Тисо
     * Словакия Фердинанд Чатлош
     * [22px-Standard_of_the_Poglavnik_of_NDH.svg.png] Анте Павелич
     * Хорватия Виктор Павичич  †
     * Хорватия Марко Месич   капитулировал
     * [20px-OUN-B-01.svg.png] Степан Бандера (до июля 1941 года)
     * [20px-Insigne_de_l%27_Arm%C3%A9e_Vlassov_%282e_Model%29.jpg] Андрей
       Власов(де-факто с 27 декабря 1942 года, главнокомандующий РОА с 28
       января 1945 года)

   Польша Леопольд Окулицкий
     * Польша Стефан Ровецкий  †
     * Югославия Драголюб Михайлович

   Силы сторон

   Всего мобилизовано в РККА 1941—1945: 34 476 700 человек^[7]^[8]

   Всего мобилизовано на ВФ 1941—1945: около 19 000 000 человек^[8]
   Потери

   26 600 000^[n]^[9], в т. ч. 8 668 400 военных
   Безвозвратные потери — 11 444 100 человек^[8]

   11 900 000^[o], в т. ч. 5 076 700 военных^[8]^[10]
   Безвозвратные потери — 8 649 200 человек (не считая 1,6 млн, взятых в
   плен после 9 мая 1945 года. Неизвестны потери Фольксштурма, полиции,
   коллаборационистов и т. п.)^[8]
   Общие потери
   34 361 700 человек
   Логотип Викисклада  Медиафайлы на Викискладе
   Перейти к шаблону «Театры военных действий Второй мировой войны»
   Вторая мировая война

   Основные театры военных действий

     * Западная Европа
     * Восточная Европа
          + Польша
          + Финляндия, 1939−40
          + Финляндия, 1941−44
          + Балканы, 1940−41
          + Югославия, 1941−45
          + Советско-германский фронт
     * Средиземноморье — Ближний Восток — Африка
     * Тихий Океан
     * Китай

   Отдельные кампании

     * Сенегал
     * Габон
     * Иран
     * Мадагаскар
     * Лапландия
     * Америка

   Морские кампании

     * Атлантика
     * Средиземноморье

   Перейти к шаблону «Великая Отечественная война»
   Великая Отечественная война
     * Вторжение в СССР
     * Карелия
     * Заполярье
     * Дубно — Луцк — Броды
     * Ленинград
     * Донбасс — Ростов
     * Москва
     * Горький
     * Севастополь
     * Барвенково-Лозовая
     * Демянск
     * Ржев
     * Харьков
     * Воронеж — Ворошиловград
     * Донбасс
     * Сталинград
     * Кавказ
     * Карское море
     * Великие Луки
     * Острогожск — Россошь
     * Воронеж — Касторное
     * Харьков (2)
     * Курск
     * Смоленск
     * Донбасс
     * Ленинград-Новгород
     * Днепр
     * Правобережная Украина
     * Одесса
     * Крым
     * Белоруссия (2)
     * Львов — Сандомир
     * Яссы — Кишинёв
     * Восточные Карпаты
     * Псков
     * Псков и Остров
     * Прибалтика
     * Курляндия
     * Бухарест — Арад
     * Болгария
     * Белград
     * Дебрецен
     * Гумбиннен — Гольдап
     * Будапешт
     * Апатин — Капошвар
     * Висла — Одер
     * Западные Карпаты
     * Восточная Пруссия
     * Нижняя Силезия
     * Восточная Померания
     * Моравско-Остравск
     * Верхняя Силезия
     * Балатон
     * Вена
     * Грац — Амштеттен
     * Берлин
     * Прага

   [200px-%D0%94%D0%B0%D1%82%D1%8B_%D0%92%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0
   %B9_%D0%9E%D1%82%D0%B5%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%
   D0%BE%D0%B9_%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D1%8B.jpg] Даты войны на обелиске
   Монумента героическим защитникам Ленинграда

   Вели́кая Оте́чественная война́ (ВОВ; 22 июня 1941 — 9 мая^[11] 1945),
   также Восточный фронт Второй мировой войны — война Союза Советских
   Социалистических Республик против осуществившей нападение на него
   нацистской Германии и её европейских союзников (Венгрии, Италии,
   Румынии, Словакии, Финляндии, Хорватии) , начавшаяся с самого крупного
   вторжения в мировой истории^[12]^[13] их войск на советскую территорию,
   и закончившаяся в итоге освобождением от германской оккупации стран
   Центральной и Восточной Европы. По своим масштабам это был самый
   крупный и кровопролитный вооружённый конфликт в мировой
   истории^[14]^[15]^[16]^[13]. Восточный фронт являлся главной составной
   частью Второй мировой войны^[14], завершившейся победой Красной армии и
   безоговорочной капитуляцией вооружённых сил Германии. Название «Великая
   Отечественная война» возникло в советской историографии и до сих пор
   используется, в первую очередь, в Российской Федерации; в большинстве
   стран мира именуется Восточным фронтом^[17], в нынешней германской и
   украинской историографии — также «германо-советской войной»^[18].

   Военно-политическое руководство нацистской Германии, рассчитывая на
   стратегию молниеносной войны («блицкриг»), подготовило план агрессии
   против Советского Союза, получивший кодовое именование «Директива № 21.
   План „Барбаросса“». В войне против СССР ставилась цель ликвидировать
   советское государство, завладеть его богатствами и «германизировать»
   территорию страны вплоть до Урала^[19]. Для народов Советского Союза
   Великая Отечественная война стала справедливой войной за свободу и
   независимость своей Родины, гимном которой явилась песня «Священная
   война»^[19]^[20].

   В ходе войны Советский Союз в составе антигитлеровской коалиции нанёс
   наибольший ущерб вооружённым силам Германии и её европейским союзникам,
   тем самым сыграв решающую роль в их разгроме в
   Европе^[21]^[22]^[23]^[24]^[25]^[26]. На протяжении трёх лет
   (1941—1944) против СССР были задействованы около 90 % всех сил
   Германии. После высадки в Нормандии в июне 1944 года союзных войск по
   антигитлеровской коалиции, на Восточном фронте продолжали оставаться ⅔
   германских войск^[27]. Нюрнбергский трибунал, состоявшийся в 1945—1946
   годах, дал оценку развязанной Германией агрессивной войне, военным
   преступлениям, преступлениям против человечности и вынес приговор
   нацистским преступникам.
   [ ]

Содержание

     * 1 Название
     * 2 Военно-политическая ситуация в Европе
     * 3 Подготовка к войне. Германия
          + 3.1 Директива № 21 «Вариант Барбаросса»
          + 3.2 Оперативно-стратегическое планирование
          + 3.3 Обеспечение внезапности операции «Барбаросса»
          + 3.4 Нацистские планы в отношении СССР
          + 3.5 Силы, воевавшие на стороне Германии
     * 4 Подготовка к войне в СССР
     * 5 Положение к 22 июня 1941 года
          + 5.1 Германия
          + 5.2 Советский Союз
          + 5.3 Соотношение сил
     * 6 Территории военных действий
          + 6.1 СССР
          + 6.2 Другие страны
     * 7 Основные периоды Великой Отечественной войны
     * 8 Первый период войны (22 июня 1941 — 18 ноября 1942)
          + 8.1 Летне-осенняя кампания 1941 года
               o 8.1.1 Оборонительные операции групп фронтов
               o 8.1.2 Операции на южном участке фронта
               o 8.1.3 Результаты летне-осенней кампании 1941 года
          + 8.2 Зимняя кампания 1941—1942 годов
               o 8.2.1 Провал плана «Барбаросса»
               o 8.2.2 Планы советского командования
               o 8.2.3 Операции зимней кампании 1942 года
          + 8.3 Лето—осень 1942 года
          + 8.4 Результаты первого периода войны
     * 9 Экономическое противостояние
     * 10 Оккупационный режим и сопротивление ему
     * 11 Второй период войны (коренной перелом)
          + 11.1 Зимняя кампания 1942—1943 годов
          + 11.2 Летне-осенняя кампания 1943 года
     * 12 Третий период войны
          + 12.1 Зимне-весенняя кампания 1944 года
          + 12.2 Летне-осенняя кампания 1944 года
          + 12.3 Зимне-весенняя кампания 1945 года
               o 12.3.1 Военный фронт
               o 12.3.2 Политический фронт
     * 13 Окончание войны
     * 14 Битвы, операции и сражения
     * 15 Итоги Великой Отечественной войны
          + 15.1 Потери
          + 15.2 Освободительный характер войны
               o 15.2.1 Украина
               o 15.2.2 Польша
               o 15.2.3 Болгария
     * 16 СССР и антигитлеровская коалиция
     * 17 Великая Отечественная война в историографии
          + 17.1 Проблемы оценки военных событий
          + 17.2 Советская историография
          + 17.3 Постсоветская историография
               o 17.3.1 В России
               o 17.3.2 В других странах
     * 18 См. также
     * 19 Примечания
          + 19.1 Комментарии
          + 19.2 Источники
     * 20 Литература
     * 21 Ссылки

Название

   Обозначение «отечественная война» в отношении войны с Германией впервые
   появилось в выступлении наркома иностранных дел В. М. Молотова по радио
   22 июня 1941 года:

     В своё время на поход Наполеона в Россию наш народ ответил
     отечественной войной и Наполеон потерпел поражение, пришёл к своему
     краху. То же будет и с зазнавшимся Гитлером, объявившим новый поход
     против нашей страны. Красная Армия и весь наш народ вновь поведут
     победоносную отечественную войну за Родину, за честь, за
     свободу^[28].

   В число первых употреблений словосочетания «великая отечественная
   война» применительно к войне СССР с Германией входят и статьи газеты
   «Правда» от 23 и 24 июня 1941 года^[29]^[30].

   В радиообращении Сталина к народу 3 июля 1941 года^[31] эпитеты
   «великая» и «отечественная» употребляются раздельно^[32]. Поначалу
   название воспринималось не как термин, а как одно из газетных клише,
   наряду с другими подобными словосочетаниями: «священная народная
   война», «священная отечественная народная война», «победоносная
   отечественная война». Российский историк Олег Будницкий отметил, что
   название «Великая Отечественная война» родилось по аналогии с
   Отечественной войной 1812 года^[33]. Термин «Отечественная война» был
   закреплён введением военного Ордена Отечественной войны, учреждённого
   Указом Президиума Верховного Совета СССР от 20 мая 1942 года.

   В 1914—1915 гг. название «Великая Отечественная война» иногда
   применялось в неофициальных публикациях к Первой мировой войне^[34].

   В англоязычных странах используется термин Eastern Front of World War
   II (Восточный фронт Второй мировой войны), в немецкой историографии —
   Deutsch-Sowjetischer Krieg (Немецко-советская война), Russlandfeldzug
   («Русский поход»), Ostfeldzug («Восточный поход»).

Военно-политическая ситуация в Европе

   Основные статьи: Причины Второй мировой войны, События в Европе,
   предшествовавшие Второй мировой войне и Вторая мировая война

   Германия и Советский Союз остались не удовлетворены результатами Первой
   мировой войны (1914—1918). Советская Россия, как правопреемник
   Российской империи, потеряла значительную территорию в Восточной Европе
   в результате Брест-Литовского договора (март 1918 года), когда
   большевики в Петрограде уступили требованиям Германии и отдали контроль
   над Польшей, Литвой, Эстонией, Латвией, Финляндией и некоторыми другими
   районами — Центральным державам. Впоследствии, когда Германия в свою
   очередь, капитулировала перед Антантой и её союзниками (ноябрь 1918
   года), и эти территории были освобождены в соответствии с условиями
   Парижской мирной конференции 1919 года в Версале — Советская Россия
   находилась в состоянии гражданской войны, страны Антанты и её союзники
   не признавали правительство большевиков^[35], а Польша, Литва, Эстония,
   Латвия, и Финляндия, стали самостоятельными и независимыми
   государствами.

   В 1936 году в Испании произошёл военный переворот правого толка,
   который вызвал гражданскую войну. Вскоре этот конфликт приобрёл черты
   опосредованной войны с участием Советского Союза и левых добровольцев
   из разных стран на стороне преимущественно испанских коммунистов, в то
   время как гитлеровская Германия, фашистская Италия, и Португальская
   республика встали на сторону испанских националистов, во главе с
   генералом Франсиско Франко. Этот конфликт послужил полигоном и для
   вермахта, и для Красной армии, чтобы экспериментировать с техникой и
   тактикой, которые позже были использованы в более широком масштабе во
   Второй мировой войне^[36].

   В 1938—1939 годах произошёл раздел Чехословакии — фактически её захват
   Германией и Венгрией с переходом одной из областей к Польше. При этом
   Польша готова была объявить войну СССР, если бы СССР направил свои
   войска на помощь Чехословакии через польскую территорию. Данный эпизод
   изучается вне рамок Второй мировой войны.

   23 августа 1939 года Германия и СССР заключили пакт о ненападении и
   Секретный дополнительный протокол к нему, разделивший Восточную Европу
   между подписантами. 1 сентября 1939 года Германия напала на Польшу,
   вследствие чего Англия и Франция объявили Германии войну. Это считается
   началом Второй мировой войны. 17 сентября 1939 года СССР занял
   восточные области Польши (под предлогом защиты коренного населения
   Западной Украины и Западной Белоруссии), входившие в его зону интересов
   согласно протоколу. Польское государство было ликвидировано, его
   территория была разделена между Германией и СССР. Вильнюс был передан
   Литве, по северной границе которой проходила граница зон влияния
   Германии и СССР. Зимой 1939—1940 годов СССР пытался захватить
   Финляндию, признанную его зоной интересов Секретным дополнительным
   протоколом, и был исключён за это из Лиги наций (Германия вышла из неё
   в 1933 году).

   В течение 1940 года, в соответствии с Секретным дополнительным
   протоколом, СССР оккупировал и присоединил к себе территории Эстонии,
   Латвии, Литвы (за исключением Клайпеды, отошедшей в конце 1939 года к
   Германии) и Бессарабию, отторгнутую от Румынии в июне 1940 года.

   Разработка плана нападения Германии на СССР велась по указанию Гитлера
   с июля 1940 года. К этому времени Германия в Западной Европе
   оккупировала Австрию, Чехию, Данию, Норвегию, Бельгию, Нидерланды,
   Люксембург, западные территории разделённой Польши, а также нанесла
   поражение Франции оккупировав часть её территории. Германии удалось
   кардинально изменить стратегическую ситуацию в Европе, вывести из войны
   Францию и изгнать с континента британскую армию^[37]. Однако в течение
   последующей битвы за Англию немецкой авиации не удалось достичь
   господства в воздухе, необходимого для проведения десантной операции на
   Британские острова. Весной 1941 года Германия была вынуждена
   оккупировать Югославию ввиду произошедшего там государственного
   переворота и срочно спасать положение своих итальянских союзников в
   Греции — по сути, эти вынужденные военные операции на Балканах примерно
   на два месяца отсрочили вторжение в СССР вооружённых сил европейской
   коалиции стран «оси», в которую к июню 1941 года, помимо Германии,
   входили: Италия, Венгрия, Румыния, Болгария, Словакия, Хорватия и
   Финляндия.

Подготовка к войне. Германия

   Основная статья: Предыстория Великой Отечественной войны § Предыстория
   войны. Германия

   Решение о войне с СССР и общий план будущей кампании были оглашены
   Гитлером на совещании с высшим военным командованием 31 июля 1940 года,
   вскоре после победы над Францией. Ведущее место в планировании
   нападения занял генеральный штаб сухопутных войск (ОКХ) вермахта во
   главе с его начальником генерал-полковником Ф. Гальдером. Наряду с
   генштабом сухопутных войск активную роль в планировании «восточного
   похода» играл штаб оперативного руководства верховного
   главнокомандования вооружённых сил Германии (ОКВ) во главе с генералом
   А. Йодлем, получавшим указания непосредственно от Гитлера^[38].

Директива № 21 «Вариант Барбаросса»

   Основная статья: План «Барбаросса» (подготовка)

   18 декабря 1940 года Гитлер подписал директиву № 21 верховного
   главнокомандования вермахта, получившую условное наименование «Вариант
   Барбаросса» и ставшую основным руководящим документом в войне против
   СССР. Вооружённым силам Германии ставилась задача «разгромить Советскую
   Россию в ходе одной кратковременной кампании», для чего предполагалось
   использовать все сухопутные войска за исключением тех, которые
   выполняли оккупационные функции в Европе, а также примерно две трети
   ВВС и небольшую часть ВМС. Стремительными операциями с глубоким и
   быстрым продвижением танковых клиньев германская армия должна была
   уничтожить находившиеся в западной части СССР советские войска и не
   допустить отхода боеспособных частей в глубь страны. В дальнейшем,
   быстро преследуя противника, немецкие войска должны были достичь линии,
   откуда советская авиация была бы не в состоянии совершать налёты на
   Третий рейх. Конечная цель кампании — выйти на линию Архангельск —
   Волга — Астрахань, создав там, в случае надобности, условия немецким
   ВВС для «воздействия на советские промышленные центры на Урале»^[38].

   31 января 1941 года главнокомандующий сухопутных войск
   генерал-фельдмаршал В. фон Браухич подписал директиву ОКХ № 050/41 по
   стратегическому сосредоточению и развёртыванию вермахта, развивавшую и
   конкретизировавшую принципы войны против СССР, изложенные в директиве
   № 21, определявшую конкретные задачи всем группам армий, армиям и
   танковым группам на глубину, которая обеспечивала достижение ближайшей
   стратегической цели: уничтожение войск Красной Армии к западу от Днепра
   и Западной Двины^[38].

Оперативно-стратегическое планирование

   Германское руководство исходило из необходимости обеспечить разгром
   советских войск на всём протяжении линии фронта. В результате
   задуманного грандиозного «пограничного сражения» у СССР не должно было
   оставаться ничего, кроме 30-40 резервных дивизий. Этой цели
   предполагалось достичь наступлением по всему фронту. Основными
   оперативными линиями были признаны московское и киевское направления.
   Их обеспечивали группы армий «Центр» (на фронте 500 км
   сосредотачивалось 48 дивизий) и «Юг» (на фронте 1250 км
   сосредотачивалось 40 немецких дивизий и значительные силы союзников).
   Группа армий «Север» (29 дивизий на фронте 290 км) имела задачу
   обеспечивать северный фланг группы «Центр», захватить Прибалтику и
   установить контакт с финскими войсками. Общее число дивизий первого
   стратегического эшелона, с учётом финских, венгерских и румынских
   войск, составляло 157 дивизий, из них 17 танковых и 13 моторизованных,
   и 18 бригад^[39].

   На восьмые сутки немецкие войска должны были выйти на рубеж Каунас —
   Барановичи — Львов — Могилёв-Подольский. На двадцатые сутки войны они
   должны были захватить территорию и достигнуть рубежа: Днепр (до района
   южнее Киева) — Мозырь — Рогачёв — Орша — Витебск — Великие Луки — южнее
   Пскова — южнее Пярну.

   После этого следовала пауза продолжительностью двадцать дней, во время
   которой предполагалось сосредоточить и перегруппировать соединения,
   дать отдых войскам и подготовить новую базу снабжения. На сороковой
   день войны должна была начаться вторая фаза наступления. В ходе её
   намечалось захватить Москву, Ленинград и Донбасс^[39].

Обеспечение внезапности операции «Барбаросса»

   Основная статья: Операция «Барбаросса»
   См. также: Предыстория Великой Отечественной войны § Операция прикрытия
   «Барбароссы»

   С самого начала планирования войны против СССР важное место в
   деятельности германского военно-политического руководства и
   командования вермахта занимали вопросы дезинформации, стратегической и
   оперативной маскировки^[38], имевшие целью введение руководства СССР в
   заблуждение относительно сроков возможного нападения Германии на
   Советский Союз. Основные мероприятия по дезинформации советского
   руководства проводились под непосредственным руководством Гитлера и в
   некоторых случаях при его личном участии^[40].

   Дезинформационные мероприятия в политической области должны были
   демонстрировать приверженность Гитлера советско-германскому пакту о
   ненападении, убеждать советское руководство в отсутствии у Германии
   территориальных претензий к СССР, активизировать советско-германские
   контакты на высшем уровне для обсуждения различных международных
   проблем, что позволяло бы создавать у советских представителей
   положительное впечатление о состоянии советско-германских отношений.
   Большое значение придавалось тому, чтобы не допустить создания в Европе
   блока антифашистских государств^[40].

   Создавая благоприятные условия для подготовки к войне, Гитлер прикрывал
   свои агрессивные замыслы мероприятиями дипломатического характера,
   которые были призваны демонстрировать советскому руководству
   сравнительно высокий уровень развития советско-германских отношений. На
   фоне демонстрации этих «добрососедских» отношений началась постепенная
   переброска германских войск с западного на восточное направление,
   поэтапное оборудование театра будущей войны. Наращивание объёмов
   производства оружия, военной техники и других товаров военного
   предназначения, а также проведение дополнительных мобилизационных
   мероприятий объяснялись необходимостью ведения войны против
   Великобритании^[40]. Успешное проведение операции прикрытия подготовки
   к агрессии обеспечило вермахту внезапность и стратегическую инициативу
   на первом этапе войны.

   Советское руководство получало многочисленные доклады разведки^[41] о
   росте противостоящих сил на границе, но не смогло правильно определить
   момент непосредственной угрозы нападения. Советская разведка довольно
   точно вскрыла германские силы на границе, но заметно переоценила общее
   количество германских войск, а особенно количество подвижных соединений
   (моторизованных, танковых, авиацию)^[42]. Израильский историк Габриэль
   Городецкий считал, что Сталин пребывал в неведении, полностью полагаясь
   на советско-германский пакт о ненападении, а когда увидел неизбежное
   нападение, то просто растерялся (в этом он опирается на воспоминания
   маршала Жукова). Другие историки объясняют это многочисленностью
   предупреждений советской разведки из-за неоднократного переноса даты
   вторжения Гитлером, недоверием Сталина к разведке, и другими факторами.

Нацистские планы в отношении СССР

   Основные статьи: Оккупация территории СССР войсками нацистской Германии
   и её союзников, План «Ост» и План «Ольденбург»

   Германские планы в отношении оккупации СССР на начало войны не были
   проработаны и доведены до исполнителей, в результате на различных
   участках фронта отношения между вермахтом и населением СССР значительно
   отличались. Выполняя указания фюрера о ликвидации евреев, оккупационные
   власти широко использовали помощь коллаборантов; вопрос ликвидации
   колхозов, восстановления частной собственности и религиозных свобод
   решался по-разному: от раздачи земли на Дону и в Прибалтике, до
   строгого сохранения колхозов в Беларуси и основной части Украины.

   Действия германских властей в отношении партизан и сочувствующих им
   отличались большой жестокостью. По данному вопросу указания исходили
   непосредственно от Гитлера и Гиммлера, считавших проявление гуманности
   излишним. Также были разрушены все попытки создания национальных
   правительств, хотя бы и полностью подконтрольных Берлину. Аналогично с
   этим, Гитлер считал недопустимым создание крупных соединений из
   населения СССР, в результате чего самыми большими единицами были так
   называемые восточные легионы. Основная же часть военнослужащих вермахта
   из населения СССР (так называемые хиви), входили в состав немецких
   дивизий, составляя в 1943 году в них 15-20% состава (600 000
   военнослужащих). Это позволило вермахту компенсировать потери и
   обходиться меньшим количеством немцев на фронте. Такие объединения как
   Русская освободительная армия, Русский корпус, казачьи войска были
   незначительны по составу и имели скорее пропагандистское, чем военное
   значение.

   Хозяйственное использование оккупированных земель предполагало
   максимальный вывоз продовольствия и сырья в Германию. Промышленность и
   транспорт восстанавливались в оккупации частично, система образования
   упрощалась, сводясь к начальному образованию и церковно-приходским
   школам. Исключением являлась самостоятельно управляемая Локотская
   республика, имевшая более полумиллиона населения, собственную
   администрацию и вооружённые силы, добившуюся во время оккупации
   значительного экономического успеха. В дальнейшем немецкими планами
   после войны предполагалась передача Германии Крыма, постепенная
   колонизация Белоруссии и Украины, присоединение Прибалтики
   непосредственно к рейху, изгнание и постепенное сокращение населения
   славянских земель. Однако в связи с военным поражением Германии эти
   планы не были реализованы.

Силы, воевавшие на стороне Германии

   [250px-Second_world_war_europe_1941_map_de.png] Синий цвет — Германия,
   её завоевания и союзники. Красный — территории, подконтрольные
   Великобритании. Зелёный — СССР
   Основные статьи: Страны оси и их союзники и Коллаборационизм во Второй
   мировой войне

   Вермахт и войска СС пополнили свыше 1,8 млн человек из числа граждан
   других государств и национальностей. Из них в годы войны было
   сформировано 59 дивизий, 23 бригады, несколько отдельных полков,
   легионов и батальонов. Многие из них носили наименования по
   территориальной или национальной принадлежности: «Валлония»,
   «Галичина», «Богемия и Моравия», «Викинг», «Денмарк», «Гембез»,
   «Лангемарк», «Нордланд», «Недерланд», «Шарлемань» и другие.

   В войне против Советского Союза участвовали армии союзников Германии —
   Италии, Венгрии, Румынии, Финляндии, Словакии, Хорватии.

   Италия летом 1941 года направила для участия в войне против СССР
   экспедиционный корпус, в июле 1942 года преобразованный в общевойсковую
   армию численностью до 200 тыс. чел. Италия не имела территориальных
   претензий к СССР. Она стремилась к доминированию на Средиземноморском
   театре (лозунг: «Корсика-Ницца-Савоя и Мальта-Кипр — итальянские»), а
   также к расширению своих территорий на Балканах за счёт Югославии
   (район Триест—Фиуме)^[43].

   Румыния направила армию в 200 000 человек: охранные части,
   авиаэскадрильи, Черноморский флот и Дунайская военная флотилия^[44].
   Ближайшими целями Румынии были Бессарабия и Северная Буковина —
   территории, которые силой отобрал у неё СССР в 1940 году,
   перспективными — Черноморское побережье от Дуная до Днепра, включая
   Крымский полуостров^[45]. Судя по всему, этих территорий в случае
   победы нацистской Германии Румыния бы не получила.

   Венгрия имела три полевые армии и экспедиционный корпус, численностью
   войск свыше 500 тыс. человек. Целью Венгрии были Закарпатье, Северная
   Трансильвания и некоторые югославские территории^[46].

   Финляндия 25 июня 1941 года двинула против СССР две армии, охранные
   части, ВВС и ВМФ, общая численность войск до 450 тыс. человек. Целью
   было вернуть земли, присоединённые СССР в 1940 году по итогам Зимней
   войны. В финской историографии для названия этих военных действий
   преимущественно используется термин «Война-продолжение» (фин.
   Jatkosota), что, с одной стороны, подчёркивает тот факт, что в ходе
   этой войны Финляндия вновь подверглась агрессии со стороны СССР^[47].

   В войне против СССР непосредственно участвовали воинские части
   Словакии, эквивалентные 2,5 дивизиям (две пехотные дивизии, один
   гаубичный полк, один полк противотанковой артиллерии, один
   зенитно-артиллерийский полк, один авиаполк и один танковый батальон — в
   общей сложности, 42,5 тыс. военнослужащих, 246 орудий и миномётов, 35
   танков и 160 самолётов)^[48].

   Франкистская Испания в 1941 году направила для участия в войне против
   СССР одну пехотную дивизию (получившую название «голубая дивизия») и
   авиаэскадрилью «Сальвадор»^[4].

   Болгария не объявляла войну СССР и болгарские военнослужащие не
   участвовали в войне против СССР (хотя участие Болгарии в оккупации
   Греции и Югославии и военные действия против греческих и югославских
   партизан высвободили немецкие дивизии для отправки на Восточный фронт).
   Кроме того, Болгария предоставила в распоряжение немецкого военного
   командования все основные аэродромы и порты Варна и Бургас (которые
   немцы использовали для снабжения войск на Восточном фронте)^[49].

   Хорватия в 1941 году отправила в помощь Германии три легиона,
   укомплектованные добровольцами-хорватами — пехотный, воздушный и
   морской. Ещё три дивизии Вермахта и две дивизии войск СС,
   укомплектованные хорватами и боснийскими мусульманами, приняли участие
   в боях против Красной армии во время освобождения ею Югославии и
   Венгрии.

   Русская освободительная армия (РОА) под командованием генерала Андрея
   Власова также выступала на стороне нацистской Германии, хотя в вермахт
   не входила.

   Спецбатальоны Абвера, состоящие из украинских националистов из ОУН —
   «Нахтигаль» и «Роланд». «Нахтигаль» захватывал Львов, участвовал в боях
   с РККА под Винницей. Батальон «Роланд» был направлен для поддержки
   немецких войск в Румынию, затем в Молдавию, но участия в боевых
   действиях не принимал. К осени
   ^[когда?] украинские батальоны были расформированы, а их личный состав
   был сведён в одно подразделение — 201-й батальон охранной полиции^[50]
   ^[страница не указана 1023 дня].

   На стороне нацистской Германии также использовались национальные
   формирования из уроженцев Северного Кавказа и Закавказья — Батальон
   Бергманн, Грузинский легион, Азербайджанский легион, Северокавказский
   отряд СС и т. д.

   В составе армии гитлеровской Германии воевал 15-й казачий кавалерийский
   корпус СС генерала фон Паннвица и другие казачьи части. Для того, чтобы
   обосновать использование казаков в вооружённой борьбе на стороне
   Германии, была разработана «теория», в соответствии с которой казаки
   объявлялись потомками остготов^[51].

   На стороне Германии также действовали Русский корпус генерала Штейфона,
   корпус генерал-лейтенанта царской армии Петра Краснова и ряд отдельных
   частей, сформированных из граждан СССР и белоэмигрантов^[52].

Подготовка к войне в СССР

   Основная статья: Предыстория Великой Отечественной войны § Предыстория
   войны. СССР

   Благодаря форсированной индустриализации в ходе довоенных пятилеток (с
   1925 года) СССР по абсолютным показателям промышленного производства
   занял второе место в мире после США, при этом доля оборонных расходов
   составила 32,5 % госбюджета^[53]. При этом на востоке страны
   производилось лишь 20 % промышленной продукции. Перевести экономику на
   военные рельсы в СССР удалось в 1942 году после пуска около 2600
   эвакуированных из западных районов предприятий. Германия перевела
   экономику на военные рельсы только в 1943 году.

   В 1927—1937 годах на старой западной государственной границе было
   построено 13 укреплённых районов, а в 1938—1939 годах дополнительно
   началось возведение ещё 8 укрепрайонов. В 1940—1941 годах началось
   строительство ещё 20 таковых на новой государственной границе. 21 мая
   1941 года решением правительства было намечено сформировать укреплённые
   районы в две очереди: на новой границе — к 1 июля, на старой — к 1
   октября 1941 года. Таким образом, укреплённые районы как на новой, так
   и на старой границе к моменту нападения нацистской Германии оказались,
   по существу, не готовыми к бою^[54].

   К 1 сентября 1939 года СССР имел 99 дивизий, к 22 июня 1941 года — 303
   дивизии^[54]. Численность РККА за этот период выросла почти втрое (до
   5,3 млн чел.^[53]), однако, после окончания мобилизации должна была
   составить 8,9 млн чел.^[54] Вермахт к июню 1941 года был полностью
   мобилизован (7,3 млн чел.^[55]).

   26 июня 1940 года вышел указ «О переходе на восьмичасовой рабочий день,
   на семидневную рабочую неделю и о запрещении самовольного ухода рабочих
   и служащих с предприятий и учреждений», запрещавший увольнение с
   предприятий и вводивший уголовную ответственность за опоздания и
   прогулы. При этом работники могли быть переведены на другие предприятия
   принудительно, что устанавливал указ от 19 октября 1940 года «О порядке
   обязательного перевода инженеров, техников, мастеров, служащих и
   квалифицированных рабочих с одних предприятий и учреждений в другие». 3
   октября 1940 года был издан указ «О государственных трудовых резервах
   СССР», по которому в специальные учебные заведения мобилизовались
   подростки с 14 лет и обучение в которых происходило в сочетании с
   выполнением производственных норм.

   18 сентября 1940 года советскому правительству был представлен доклад
   «Об основах стратегического развёртывания Вооружённых Сил Советского
   Союза на Западе и Востоке на 1940—1941 гг.». Генеральный штаб верно
   определил развёртывание главных сил нацистской Германии к северу от
   устья реки Сан. Тем не менее главную группировку войск после обсуждения
   доклада руководителями партии и правительства 5 октября 1940 года было
   решено развернуть к югу от Бреста, то есть против неосновных сил
   противника, с тем чтобы мощным ударом на люблин-бреславском направлении
   на первом же этапе войны отрезать Германию от Балканских стран, вывести
   их из войны, лишив тем самым рейх важнейших экономических баз. В этом
   Юго-Западному фронту должна была содействовать 4-я армия из состава
   Западного фронта, основные силы которого должны были овладеть Восточной
   Пруссией.

   В середине 1940 года были разработаны «Соображения об основах
   стратегического развёртывания Вооружённых Сил Советского Союза на
   Западе и Востоке на 1940—1941 гг.», которые перерабатывались до начала
   войны не менее пяти раз (июль, сентябрь, октябрь 1940 года, март, май
   1941 года). 15 мая 1941 года руководство Генерального штаба отмечало,
   что главный противник — Германия содержит свою армию полностью
   отмобилизованной, имея развёрнутые тылы. Был сделан вывод, что «в этих
   условиях она имеет возможность упредить советские войска в
   развёртывании и нанесении внезапного удара». Тем не менее в рабочих
   вариантах «Соображений» предлагалось «упредить противника в
   развёртывании и атаковать германскую армию в тот момент, когда она
   будет находиться в стадии развёртывания и не успеет ещё организовать
   фронт и взаимодействие родов войск». В расчётах по-прежнему
   определялись решительные цели и глубокие задачи войскам.
   Прорабатывались действия войск по нанесению двух ударов: одного,
   главного — на Краков, Катовице и другого — на Варшаву, Дембшин с
   выходом к 30-му дню операции на рубеж Лодзь, Оппельн^[54].

Положение к 22 июня 1941 года

Германия

   К 22 июня 1941 года у границ СССР было сосредоточено и развёрнуто 3
   группы армий (в первом стратегическом эшелоне 157 дивизий, из них 17
   танковых и 13 моторизованных, и 18 бригад^[39], включая войска
   союзников). Поддержку с воздуха осуществляли 3 воздушных флота.

   В полосе от Гольдапа до Мемеля на фронте протяжённостью 230 км
   располагалась группа армий «Север» (29 немецких дивизий при поддержке
   1-го воздушного флота) под командованием генерал-фельдмаршала В. Лееба.
   Входящие в её состав дивизии были объединены в 16-ю и 18-ю армии, а
   также 4-ю танковую группу. Директивой от 31 января 1941 года ей
   ставилась задача «уничтожить действующие в Прибалтике силы противника и
   захватом портов на Балтийском море, включая Ленинград и Кронштадт,
   лишить русский флот его опорных баз»^[56]. На Балтике для поддержки
   группы армий «Север» и действий против Балтийского флота немецким
   командованием было выделено около 100 кораблей, в том числе 28
   торпедных катеров, 10 минных заградителей, 5 подводных лодок,
   сторожевые корабли и тральщики^[57].

   Южнее, в полосе от Голдапа до Влодавы на фронте протяжённостью 500 км
   располагалась группа армий «Центр» (50 немецких дивизий и 2 немецкие
   бригады, поддерживаемые 2-м воздушным флотом) под командованием
   генерал-фельдмаршала Ф. Бока. Дивизии и бригады были объединены в 9-ю и
   4-ю полевые армии, а также 2-ю и 3-ю танковые группы. Задачей группы
   было: «Наступая крупными силами на флангах, разгромить войска
   противника в Белоруссии. Затем, сосредоточив подвижные соединения,
   наступающие южнее и севернее Минска, возможно быстрее выйти в район
   Смоленска и создать тем самым предпосылки для взаимодействия крупных
   танковых и моторизованных сил с группой армий „Север“ с целью
   уничтожения войск противника, действующих в Прибалтике и районе
   Ленинграда»^[58].

   В полосе от Полесья до Чёрного моря на фронте протяжённостью 1300 км
   была развёрнута группа армий «Юг» (44 немецкие, 13 румынских дивизий, 9
   румынских и 4 венгерские бригады, которые поддерживались 4-м воздушным
   флотом и румынской авиацией)^[59] под командованием Г. Рундштедта.
   Группировка была разбита на 1-ю танковую группу, 6-ю, 11-ю и 17-ю
   немецкие армии, 3-ю и 4-ю румынские армии, а также венгерский корпус.
   По плану «Барбаросса» войскам группы «Юг» предписывалось: имея впереди
   танковые и моторизованные соединения и нанося главный удар левым крылом
   на Киев, уничтожить советские войска в Галиции и западной части
   Украины, своевременно захватить переправы на Днепре в районе Киева и
   южнее обеспечить дальнейшее наступление восточнее Днепра^[60]. 1-й
   танковой группе предписывалось во взаимодействии с 6-й и-17-й армиями
   прорваться между Рава-Русской и Ковелем и через Бердичев, Житомир выйти
   к Днепру в районе Киева. Далее, двигаясь вдоль Днепра в юго-восточном
   направлении, она должна была воспрепятствовать отходу оборонявшихся
   советских частей на Правобережной Украине и уничтожить их ударом с
   тыла.

   Помимо этих сил на территории оккупированной Норвегии и в Северной
   Финляндии — от Варангер-фьорда до Суомуссалми — была развёрнута
   отдельная армия вермахта «Норвегия» под командованием генерала Н.
   Фалькенхорста. Она находилась в непосредственном подчинении верховного
   командования германских вооружённых сил (ОКВ). Армии «Норвегия»
   ставились задачи — захватить Мурманск, главную военно-морскую базу
   Северного флота Полярный, полуостров Рыбачий, а также Кировскую
   железную дорогу севернее Беломорска. Каждый из трёх её корпусов был
   развёрнут на самостоятельном направлении: 3-й финский корпус — на
   кестеньгском и ухтинском, 36-й немецкий корпус — на кандалакшском и
   горнострелковый немецкий корпус «Норвегия» — на мурманском^[61].

   В резерве ОКХ находилось 24 дивизии. Всего для нападения на СССР было
   сосредоточено 181 дивизия (в том числе 19 танковых и 14 моторизованных,
   18 бригад^[62]) в составе 5,5 млн чел., 3712 танков, 47 260 полевых
   орудий и миномётов, 4950 боевых самолётов^[63].

Советский Союз

   На 22 июня 1941 года в приграничных округах и флотах СССР в составе 15
   армий из 172 дивизий (в том числе 40 танковых, укомплектованных
   примерно наполовину): 3 289 850 солдат и офицеров, 59 787 орудий и
   миномётов, 10 743 самолёта (новые самолёты составляли лишь около 20 %),
   12 782 танка (из них 1475 танков Т-34 и КВ). В составе трёх флотов
   имелось около 220 тысяч человек личного состава, 182 корабля основных
   классов — 3 линкора, 7 крейсеров, 45 лидеров и эсминцев и 127 подводных
   лодок^[64]. Непосредственную охрану всей государственной границы несли
   пограничные части (сухопутные и морские) восьми пограничных округов (из
   них 5 на западе). Вместе с оперативными частями и подразделениями
   внутренних войск они насчитывали около 100 тысяч человек^[65].

   Функции предстоящего прикрытия границы возлагались на войска пяти
   приграничных округов: Ленинградского, Прибалтийского особого, Западного
   особого, Киевского особого и Одесского. С моря их действия должны были
   поддерживать три флота: Северный, Краснознамённый Балтийский и
   Черноморский.

   Войска Прибалтийского военного округа под командованием генерала
   Ф. И. Кузнецова включали в себя 8-ю и 11-ю армии, 27-я армия находилась
   на формировании западнее Пскова. Эти части занимали участок от
   Балтийского моря до южной границы Литвы протяжённостью 300 км.

   Войска Западного особого военного округа под командованием генерала
   армии Д. Г. Павлова прикрывали минско-смоленское направление от южной
   границы Литвы до реки Припять на фронте протяжённостью 470 км. В состав
   этого округа входили 3-я, 4-я и 10-я армии. Кроме того соединения и
   части 13-й армии формировались в районе Могилёв, Минск, Слуцк. Эта
   группа советских войск насчитывала 44 дивизии, в том числе 12 танковых,
   укомплектованных менее чем наполовину: 2,5 тыс.танков, в том числе 0,5
   тыс. новых Т-34 и КВ.

   Войска Киевского особого военного округа (58 дивизий, в том числе 16
   танковых, укомплектованных чуть более чем наполовину: 4,8 тыс. танков,
   в том числе 0,8 тыс. новых Т-34 и КВ) под командованием генерала
   М. П. Кирпоноса в составе 5-й, 6-й, 12-й и 26-й армий и соединений
   окружного подчинения занимали позиции на участке границы протяжённостью
   860 км от Припяти до Липкан.

   Войска Одесского военного округа (9-я армия, мощнейшая из советских
   армий: 22 дивизии, в том числе 4 танковых, укомплектованных менее чем
   наполовину: 0,8 тыс.танков) под командованием генерала
   Я. Т. Черевиченко прикрывали границу на участке от Липкан до устья
   Дуная протяжённостью 480 км. При образовании в последних числах июня
   Южного фронта в него кроме 9-й армии вошла также 18-я армия.

   Войска Ленинградского военного округа под командованием генерала
   М. М. Попова должны были защищать границы северо-западных районов
   страны (Мурманская область, Карело-Финская ССР и Карельский перешеек),
   а также северное побережье Эстонской ССР и полуостров Ханко.
   Протяжённость сухопутной границы на этом участке достигала 1300 км, а
   морской — 380 км. Здесь располагались — 7-я, 14-я, 23-я армии и
   Северный флот.

   Ещё 7 армий (16-я, 19-я, 22-я, 24-я, 28-я, 20-я, 21-я) в составе 77
   дивизий образовывали второй стратегический эшелон РККА, из которых 23
   дивизии предназначалось на юго-запад, 9 на запад и 19 формировались
   западнее Москвы. Из 32 предназначенных в западные округа дивизий 16
   прибыли туда к 22 июня. Из-за катастрофического разгрома белостокской
   группировки советских войск в начале войны весь второй эшелон был
   направлен на Западный фронт.

Соотношение сил

   Мощнейшей из немецких групп армий была группа «Центр», имевшая в своём
   составе 2 танковых группы из 4-х. Она превосходила войска советского
   Западного фронта по живой силе почти вдвое, при этом уступая по танкам
   почти вдвое и по самолётам — в 1,2 раза.

   Мощнейший из советских — Юго-Западный фронт с 9-й отдельной армией —
   превосходили противостоявшие им группу армий «Юг» по танкам в 7 раз, по
   самолётам в 2,6 раз, по орудиям в 1,7 раз, примерно равняясь по живой
   силе.

   Несмотря на превосходство Красной армии по основным показателям, за
   исключением личного состава (по причине недоукомплектованности, в
   отличие от вермахта; после окончания мобилизации численность РККА
   должна была составить 8,9 млн чел.), немецкие войска на направлениях
   своих главных ударов имели многократное преимущество над
   непосредственно противостоявшими им советскими частями:
     * 6-я немецкая армия и 1-я танковая группа против советской 5-й армии
       на юге;
     * 4-я немецкая армия и 2-я танковая группа против 4-й советской армии
       в центре;
     * 3-я танковая группа против 11-й советской армии^[55].

   По мнению Мельтюхова, существенного качественного превосходства техники
   у вермахта не было^[55]. Так, все имевшиеся на вооружении Германии
   танки были легче 23 тонн, в то время как у РККА имелись средние танки
   Т-34 и Т-28 весом свыше 25 тонн, а также тяжёлые танки КВ и Т-35 весом
   свыше 45 тонн^[55]. При этом историки, как правило, выделяют средние
   танки Т-34 и тяжёлые танки КВ как «новые». Тем не менее по огневой мощи
   эти танки равнялись немецкому танку T-IV, уступавшему им в бронировании
   и, соответственно, массе. По немецкой классификации только T-IV
   считался тяжёлым танком (0,6 тыс. шт.), по ней в советской армии было
   1,9 тыс. тяжёлых танков.

   Что касается самолётов, то около 70 % немецкой авиации было
   сосредоточено для нападения на СССР, в то время как СССР на западной
   границе имел около 40 % своей авиации. В люфтваффе доля истребителей и
   бомбардировщиков была равной (примерно по 1 тыс. на восточной границе),
   в СССР истребители составляли около половины, а бомбардировщики — около
   четверти. При этом новых моделей было: истребителей — около 1 тыс. шт.,
   бомбардировщиков — около 0,5 тыс. шт. Лётная подготовка советских
   лётчиков составляла 30—180 часов, а немецких 450 часов, что давало
   последним качественное преимущество^[66].

   CAPTION: Соотношение сил на Западном ТВД к 22 июня 1941 года^[67]

                             Вермахт  Красная армия     Соотношение
   Дивизии                  166       190

                                   1 : 1,1

   Личный состав            4 329 500 3 262 851

                                   1,3 : 1

   Орудия и миномёты        42 601    59 787

                                   1 : 1,4

   Танки и штурмовые орудия 4364      15 687

                                   1 : 3,6

   Самолёты                 4795      10 743

                                   1 : 2,2

   CAPTION: Боевой и численный состав Вооружённых Сил СССР в период
   Великой Отечественной войны (1941 год)^[68].

   Личный состав Стрелковое оружие Арт. вооруж. Танки Самолёты Боевые
   корабли Мех. транспорт
   Всего 5 434 729 7 983 119 117 581 23 106 24 488 910 528 571
   Исправно 18 691 21 030

Территории военных действий

   В разделе не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску).
   Информация должна быть проверяема, иначе она может быть удалена. Вы
   можете отредактировать статью, добавив ссылки на авторитетные источники
   в виде сносок. (28 августа 2020)

СССР

   Белорусская ССР (оккупация), Карело-Финская ССР (оккупация), Молдавская
   ССР (оккупация), Латвийская ССР (оккупация), Литовская ССР (оккупация),
   Украинская ССР (оккупация), Эстонская ССР (оккупация), а также целый
   ряд территорий других союзных республик. Области РСФСР: Архангельская
   (авианалёты), Астраханская (авианалёты), Брянская, Вологодская,
   Воронежская, Горьковская (авианалёты), Калининская, Калужская, Курская,
   Ленинградская (блокада), Липецкая, Московская (сражения), Мурманская,
   Новгородская (сражения), Орловская, Псковская, Ростовская, Рязанская,
   Саратовская (авианалёты), Смоленская, Сталинградская (сражения),
   Тамбовская (авианалёты), Тульская, Ярославская (авианалёты). Края:
   Краснодарский, Красноярский (боевые действия на море) и Ставропольский.
   А также: Абхазская АССР (ГССР)^[69], Кабардино-Балкарская АССР,
   Казахская ССР (авианалёт на город Гурьев), Калмыцкая АССР, Крымская
   АССР, Марийская АССР (авианалёт)^[70], Северо-Осетинская АССР,
   Чечено-Ингушская АССР, Чувашская АССР (авианалёт).

Другие страны

   От Великой Отечественной войны не отделяются боевые действия советских
   вооружённых сил на территории других оккупированных стран и государств
   фашистского блока — Германии, оккупированной Польши, Финляндии,
   Норвегии, Румынии, Болгарии, Сербии, Богемии и Моравии, Венгрии, а
   также входившей в состав Германии Австрии, созданных нацистской
   Германией Хорватии и Словакии.

Основные периоды Великой Отечественной войны

   В ходе Великой Отечественной войны историография рассматривает три
   основных периода^[71]:

     Первый период (22 июня 1941 г. — ноябрь 1942 г.). Нападение Германии
     на СССР. Начальный период войны. Крах блицкрига. Битва за Москву.
     Неудачи и поражения лета 1942 г.

     Второй период (ноябрь 1942 г. — декабрь 1943 г.). Коренной перелом в
     ходе войны. Победы в Сталинградской и Курской битвах, в битве за
     Днепр.

     Третий период (январь 1944 г. — 9 мая 1945 г.). Изгнание врага за
     пределы территории СССР. Освобождение от оккупации стран Европы.
     Распад фашистского блока. Берлинская операция. Безоговорочная
     капитуляция Германии.

     Советско-японская война рассматривается как логическое продолжение
     Великой Отечественной войны.

   — Великая Отечественная война 1941—1945 годов: — В 12 т. Т. 1. Основные
   события войны.

Первый период войны (22 июня 1941 — 18 ноября 1942)

   [300px-Invasion1941.jpg] Вторжение немецких войск на территорию СССР
   Логотип Викитеки В Викитеке есть полный текст
   директивы № 1 от 21 июня 1941 года
   Сообщение советского радио о нападении Германии на СССР
   Текст читает Ю. Левитан
     __________________________________________________________________

   Помощь по воспроизведению.
   Логотип Викитеки В Викитеке есть полный текст
   выступления В. М. Молотова по радио 22 июня 1941 г.

   Логотип Викитеки В Викитеке есть полный текст
   сводки Главного Командования Красной Армии за 22 июня 1941 года

   Логотип Викитеки В Викитеке есть полный текст
   выступления У. Черчилля по радио 22 июня 1941 г.

   Логотип Викитеки В Викитеке есть полный текст
   обращения Адольфа Гитлера в связи с началом войны от 22 июня 1941 г.

   18 июня 1941 года некоторые соединения приграничных военных округов
   СССР были приведены в боевую готовность^[72]^[73]. 13—15 июня в
   западные округа были отправлены директивы НКО и ГШ («Для повышения
   боевой готовности…») о начале выдвижения частей первого и второго
   эшелонов к границе под видом «учений». Стрелковые части округов первого
   эшелона, согласно этим директивам, должны были занимать оборону в
   5—10 км от границы; части второго эшелона, стрелковые и
   механизированные корпуса, должны были занять оборону в 30—40 км от
   границы^[74].

   На севере Балтики осуществление плана «Барбаросса» началось вечером 21
   июня, когда немецкие минные заградители, базировавшиеся в финских
   портах, выставили два больших минных поля в Финском заливе^[75]. Эти
   минные поля, в конечном счёте, смогли запереть советский Балтийский
   флот в восточной части Финского залива.

   Между 2:30 и 3:00 часами 22 июня 1941 года (время согласно поздним
   воспоминаниям В. М. Молотова^[76]^[77]), либо в 5:30 (как утверждалось
   в выступлении Молотова по радио в тот же день^[78]), посол Германии в
   СССР В. Шуленбург явился к Народному комиссару иностранных дел СССР
   В. М. Молотову и сделал заявление, содержание которого сводилось к
   тому, что советское правительство проводило подрывную политику в
   Германии и в оккупированных ею странах, проводило внешнюю политику,
   направленную против Германии, и «сосредоточило на германской границе
   все свои войска в полной боевой готовности». Заявление заканчивалось
   следующими словами: «Фюрер поэтому приказал германским вооружённым
   силам противостоять этой угрозе всеми имеющимися в их распоряжении
   средствами»^[78]. Вместе с нотой он вручил комплект документов,
   идентичный тем, которые Риббентроп вручил Деканозову. В тот же день
   войну СССР объявили Италия и Румыния; Словакия — 23 июня.

   22 июня 1941 года в 3:06 Начальник штаба Черноморского флота
   контр-адмирал Иван Елисеев приказал открыть огонь по германским
   самолётам, которые вторглись далеко в воздушное пространство СССР, чем
   и вошёл в историю: это был самый первый боевой приказ дать отпор
   напавшим на СССР немецким войскам в Великой Отечественной войне^[79].

   В 3:07 Г. К. Жуков получил первое сообщение о начале боевых
   действий^[80].

   22 июня 1941 года началось вторжение Германии в СССР^[81]. В 4:00
   имперский министр иностранных дел Риббентроп вручил советскому послу в
   Берлине Деканозову ноту об объявлении войны и три приложения к ней:
   «Доклад министра внутренних дел Германии, рейхсфюрера СС и шефа
   германской полиции Германскому правительству о диверсионной работе
   СССР, направленной против Германии и национал-социализма», «Доклад
   министерства иностранных дел Германии о пропаганде и политической
   агитации советского правительства», «Доклад Верховного командования
   германской армии Германскому правительству о сосредоточении советских
   войск против Германии». Ранним утром 22 июня 1941 года после
   артиллерийской и авиационной подготовки немецкие войска перешли границу
   СССР.

   В этот же день румынские и немецкие войска форсировали Прут, а также
   попытались форсировать Дунай, но советские войска им не дали это
   сделать и даже захватили плацдармы на румынской территории. Однако в
   июле — сентябре 1941 года румынские войска при поддержке немецких войск
   оккупировали всю Бессарабию, Буковину и междуречье Днестра и Южного
   Буга (подробнее см.: Приграничные сражения в Молдавии, Румыния во
   Второй мировой войне).

   22 июня в 12 часов дня Молотов выступил по радио с официальным
   обращением к гражданам СССР, сообщив о нападении Германии на СССР и
   объявив о начале отечественной войны.

   В соответствии с Указом Президиума Верховного Совета СССР от 22 июня
   1941 года, с 23 июня была объявлена мобилизация военнообязанных 14
   возрастов (1905—1918 годов рождения) в 14 военных округах из 17. В трёх
   остальных округах — Забайкальском, Среднеазиатском и Дальневосточном —
   мобилизация была объявлена через месяц особым решением правительства
   скрытным способом как «большие учебные сборы»^[82].
   [220px-22june1941.jpg] Германские войска вторгаются на территорию СССР,
   июнь
   1941[220px-Announcement_of_the_beginning_of_the_Great_Patriotic_War_in_
   Baku_2.jpg] Объявление начала войны в Баку. 22 июня
   1941 года[220px-RIAN_archive_%2B662733_Recruits_leave_for_front_during_
   mobilization.jpg] Советская пехота маршем выдвигается на фронт, второй
   день войны, 23 июня
   1941[220px-Rodina-mat-zovet-po-plakatu-I-Toidze--ic1965_3198.jpg]
   Родина-мать зовёт! — почтовая марка с изображением плаката первых дней
   Великой Отечественной войны (автор — Ираклий Тоидзе)

   23 июня была создана Ставка Главного Командования (с 8 августа Ставка
   Верховного Главнокомандования). 30 июня был создан Государственный
   комитет обороны (ГКО). И. В. Сталин 8 августа стал Верховным
   Главнокомандующим. С июня начало формироваться народное ополчение. 26
   июня 1941 года прозвучало: «Вставай, страна огромная!»; это было первое
   исполнение песни «Священная война», ставшей гимном Великой
   Отечественной войны.

   10 августа ГКО издал постановление о мобилизации военнообязанных
   1890—1904 годов рождения и призывников 1922—1923 годов рождения на
   территории Кировоградской, Николаевской, Днепропетровской областей и
   районов западнее Людиново — Брянск — Севск Орловской области^[83]. 15
   августа эта мобилизация была распространена на Крымскую АССР^[84], 20
   августа — на Запорожскую область^[85], 8 сентября — на ряд районов
   Орловской и Курской областей^[86], 16 октября — на Москву и Московскую
   область^[87]. В целом к концу 1941 года было мобилизовано свыше 14 млн
   человек^[82].

   Тем временем немецкие войска захватили стратегическую инициативу и
   господство в воздухе и в приграничных сражениях нанесли поражения
   советским войскам, преимущественно на западном направлении (Прибалтика
   и Белоруссия). На юго-западном направлении (Украина) и северо-западном
   (Ленинград) блицкриг не удался^[88].

  Летне-осенняя кампания 1941 года

   Основная статья: Операция «Барбаросса»

   См. также: Приграничные сражения (1941)

   В начальный период войны в приграничных районах СССР на территории
   Литвы, южной части Латвии, Белоруссии и Западной Украины 22—29 июня
   1941 года (время окончания приграничных сражений довольно условное),
   развернулись боевые действия войск прикрытия и пограничных войск^[20].
   Они стали частью трёх одновременных стратегических оборонительных
   операций (с 22 июня по 9 июля 1941 г.), в рамках которых было проведено
   приграничное оборонительное сражение^[89]:
     * Прибалтийская стратегическая оборонительная операция (22 июня — 9
       июля 1941); в её рамках проведены приграничное сражение в Литве и
       Латвии и контрудар на шяуляйском направлении.
     * Белорусская стратегическая оборонительная операция (22 июня — 9
       июля 1941). В рамках данной операции проведены приграничное
       оборонительное сражение, Белостокско-Минское сражение и контрудары
       на борисовском и лепельском направлениях 6—9 июля 1941 г. 13-й и
       20-й армиями, 5-м и 7-м мк, ВВС фронта.
     * Львовско-Черновицкая стратегическая оборонительная операция (22
       июня — 6 июля 1941); в её рамках проведены: приграничное
       оборонительное сражение, Битва за Дубно — Луцк — Броды,
       Львовско-Луцкая и Станиславско-Проскуровская фронтовые
       оборонительные операции.

   В эти три операции историография объединяет сражения по
   территориальному принципу и принципу задействованных со стороны СССР
   сил (3 приграничных округа и соответственно 3 фронта). В этих операциях
   РККА руководствовалась довоенными планами прикрытия, исходившими из
   того, что вермахт удастся остановить на границе, а затем нанести
   контрудары с перенесением войны на территорию противника, и утратившими
   актуальность в результате первых же немецких прорывов, а также изданной
   к исходу первого дня войны Директивой НКО СССР от 22.06.1941 № 3,
   предписывающей перейти в наступление и захватить районы Люблина и
   Сувалок, из которых велось вторжение в СССР. Противодействие вермахту
   на этом этапе часто сводилось к героической обороне отдельных рубежей и
   разрозненным контрударам^[90].

   Как отмечается в монографии института военной истории (ИВИ) МО РФ^[89]:

     Ожесточёнными боями, развернувшимися 9—10 июля на подступах к Луге,
     Смоленску, Киеву и Кишинёву, начальный период войны закончился.

     С этого времени перед войсками обеих сторон возникли новые задачи. В
     сражение вступали соединения второго стратегического эшелона
     советских Вооружённых Сил. Начинались новые стратегические
     оборонительные операции.

   — «История военной стратегии России» под ред. академика РАЕН В. А.
   Золотарёва

   Более продолжительной стала Стратегическая оборонительная операция в
   Заполярье и Карелии (29 июня — 10 октября 1941). В рамках данной
   операции проведены: оборонительные операции на мурманском,
   кандалакшском и кестеньгском направлениях, Выборгско-Кексгольмская
   фронтовая оборонительная операция, оборонительные операции на
   ухтинском, ругозерском, петрозаводском и олонецком направлениях.

   В результате приграничных сражений вермахт нанёс тяжёлое поражение
   Красной армии.

   Примерно за три недели войны немецкие войска оккупировали всю
   Прибалтику, Белоруссию, значительную часть Украины и Молдавии. На
   северо-западном и юго-западном направлениях противник вторгся на
   территорию СССР до 500 км, на западном — до 600 км. Средний темп
   наступления немецких войск составил от 15 до 30 км в сутки. В
   приграничных сражениях и в последующих оборонительных операциях были
   полностью разгромлены 28 советских дивизий (12 стрелковых, 10 танковых,
   4 моторизованные, 2 кавалерийские), ещё свыше 72 дивизий понесли потери
   в людях и технике от 50 % и более. Общие потери советских войск к 30
   июля составили 651 065 чел. (безвозвратные — 447 015 чел., санитарные —
   204 050 чел.) По неполным данным фронтов и штаба,
   дальнебомбардировочная авиация потеряла за это время 3468 самолётов,
   советские войска потеряли около 9,5 тыс. орудий, 12 тыс. минометов, 6
   тыс. танков (почти половина всех танков, имевшихся в западных военных
   округах на начало войны)^[91]. При этом многие танки были не уничтожены
   в бою, а брошены или взорваны при отступлении из-за поломок и
   отсутствия топлива^[92]. В результате огромных потерь танков и
   последовавшей эвакуации танковых заводов из Ленинграда и Харькова к
   концу 1941 г. советские войска испытывали острую нехватку
   танков^[93]^[94]^[95].

    Оборонительные операции групп фронтов

   [300px-254-%D1%8F_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%BB%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B
   0%D1%8F_%D0%B4%D0%B8%D0%B2%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D1%8F_11-%D0%BE%D0%B9_%D0%
   B0%D1%80%D0%BC%D0%B8%D0%B8_%D0%BD%D0%B0_%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%
   D0%B8%D1%8F%D1%85_%D0%BF%D0%BE%D0%B4_%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%
   B9_%D0%A0%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%B9._%D0%9B%D0%B5%D1%82%D0%BE_1941.
   jpg] 254-я стрелковая дивизия на позициях под Старой Руссой. Лето 1941
   года

   С середины июля 1941 года в связи с образованием нескольких новых
   фронтов Ставка стала практиковать организацию операций групп фронтов, к
   участию в которых привлекались два-три фронтовых объединения, силы и
   средства авиации дальнего действия, войска ПВО страны, а на приморских
   направлениях — флоты и флотилии. Таким путём удавалось создавать
   группировки, способные удерживать стратегический фронт достаточно
   продолжительно^[96]. Фактически стратегические оборонительные операции
   этого периода происходили на тех же трёх основных направлениях, что и
   первые.

   Оборонительная операция группы фронтов проводилась, как правило, на
   одном из стратегических направлений и представляла собой совокупность
   фронтовых и армейских операций, сражений, ударов и боевых действий (в
   первом периоде войны преимущественно оборонительных), проводимых по
   единому замыслу и под руководством Ставки ВГК^[96] :
     * Ленинградская стратегическая оборонительная операция (10 июля — 30
       сентября 1941 года). Приняли участие: Северный фронт,
       Северо-Западный фронт, Ленинградский фронт, Балтийский флот.
     * Смоленское сражение (10 июля — 10 сентября 1941 года).
       Задействованы силы четырёх фронтов: Западный фронт, Центральный
       фронт, Брянский фронт, Резервный фронт.
          + Ельнинская наступательная операция (30 августа — 6 сентября
            1941 года)
     * Киевская стратегическая оборонительная операция (7 июля — 26
       сентября 1941 года). Принял участие Юго-Западный фронт.
     * Донбасско-Ростовская стратегическая оборонительная операция (29
       сентября — 16 ноября 1941)
          + Окружение 18-й армии Южного фронта (5—10 октября 1941 года)
     * Московская стратегическая оборонительная операция (30 сентября — 5
       декабря 1941)
          + Тульская оборонительная операция (24 октября — 5 декабря 1941
            года)

    Операции на южном участке фронта

     * Приграничные сражения в Молдавии
     * Оборона Одессы (5 августа — 16 октября 1941 года)
     * Крымская оборонительная операция (18 октября — 16 ноября 1941
       года). После утраты Ишуньских позиций Приморская армия отступает к
       Севастополю, 51-я армия к Керчи. Начало обороны Севастополя (30
       октября 1941 — 4 июля 1942 года)

    Результаты летне-осенней кампании 1941 года

   [255px-Bundesarchiv_Bild_146-1982-077-11%2C_Russland%2C_Minsk%2C_gefang
   ene_sowjetische_Soldaten.jpg] Колонна пленных красноармейцев. Минск,
   1941[255px-Map_Operation_Typhoon.jpg] Наступление вермахта осенью
   1941 г.

   Наступление на Москву не было проведено германским командованием до
   наступления холодов, так как 3-я и 2-я танковые армии группы «Центр»
   были направлены в помощь соответственно группе армий «Север» на
   ленинградском и «Юг» на киевском направлениях. При этом если киевскую
   группировку советских войск уничтожить удалось, то на севере немцам
   даже не удалось выйти на ближние подступы к Ленинграду. После этого не
   только 3-я и 2-я, но и 4-я танковая группа (из группы армий «Север»)
   были направлены на Москву. Как писал Гейнц Гудериан в своих мемуарах
   «Воспоминания солдата»:

     Бои за Киев, несомненно, означали собой крупный тактический успех.
     Однако вопрос о том, имел ли этот тактический успех также и крупное
     стратегическое значение, остаётся под сомнением. Теперь всё зависело
     от того, удастся ли немцам добиться решающих результатов ещё до
     наступления зимы, пожалуй, даже до наступления периода осенней
     распутицы. Правда, планируемое наступление с целью зажать Ленинград
     в более тесное кольцо было уже приостановлено… Однако главный удар
     должна была нанести усиленная группа армий «Центр» в направлении на
     Москву. Осталось ли для этого необходимое время?

   Исследователи также указывают на важное значение того факта, что до
   зимы вермахту не удалось занять Москву. В сборнике «Страны „оси“ и
   Союзники» (Англия, 1994 г.), К. Рейнгардт пишет:

     «…Планы Гитлера и перспективы успешного завершения войны Германией
     рухнули, видимо, в октябре 1941 года и, безусловно, с началом
     русского контрнаступления в битве за Москву в декабре 1941 года».

   — The Axis and Allies / Edited by J.Erickson and D.Dilks. Edinburgh,
   1994. P.207

   Новозеландский историк Дэвид Стахел отмечает, что многие генералы
   вермахта были против решения Гитлера после победы в смоленском сражении
   (20 июля 1941) отказаться от продолжения наступления на Москву в
   соответствии с планом Барбаросса и перености направление главного удара
   на захват Украины и Ленинграда. В том числе против выступали начальник
   штаба Франц Гальдер и руководители ГА «Центр». Для разговора с Гитлером
   был послан Гейнц Гудериан, однако переубедить Гитлера ему не
   удалось^[97].

   К 1 декабря 1941 года германские войска захватили Литву, Латвию,
   Белоруссию, Молдавию, Эстонию, значительную часть РСФСР, Украины,
   продвинулись вглубь до 850—1200 км, потеряв при этом 740 тысяч человек
   (из них 230 тысяч убитыми), данные потери были беспрецедентными для
   вермахта с начала Второй мировой войны и ставили под вопрос успешность
   реализации плана «Барбаросса»^[98]. Безвозвратные потери РККА к концу
   1941 года составили 3 миллиона 138 тысяч человек^[99].

   СССР потерял огромное количество разнообразной военной техники, в том
   числе около 8000 самолётов, большей частью на аэродромах в первые дни
   войны, однако и люфтваффе также несли значительные потери: только за
   первый месяц боёв немецкие войска потеряли около 1200 самолётов, что
   было больше, чем за два месяца Битвы за Британию.

   СССР потерял важнейшие сырьевые и промышленные центры: Донбасс,
   Криворожский железорудный бассейн. Были оставлены Минск, Киев, Харьков,
   Смоленск, Одесса, Днепропетровск. Оказался в блокаде Ленинград. Попали
   в руки врага или оказались отрезанными от центра важнейшие источники
   продовольствия на Украине и юге России. На оккупированных территориях
   оказались миллионы советских граждан. Сотни тысяч мирных граждан
   погибли или были угнаны в рабство в Германию.

  Зимняя кампания 1941—1942 годов

   [300px-RIAN_archive_1417_The_examination_of_trophies.jpg] Командующий
   16-й армией генерал-лейтенант К. К. Рокоссовский (второй слева), член
   Военного Совета А. А. Лобачёв и писатель В. П. Ставский осматривают
   захваченную советскими войсками технику противника, фотография А.
   Капустянского, 10 декабря 1941
   года[220px-%D0%9E%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD
   %D0%B8%D0%B5_%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0_%D0%BE%D1%82_%D
   0%BD%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%86%D0%BA%D0%B8%D1%85_%D0%B7%D0%B0%D1%85%D0%B2
   %D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2._29_%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1
   %D1%80%D1%8F_1941_%D0%B3.jpg] Освобождение Ростова от немецких
   захватчиков. 29 ноября 1941 г.

   16 ноября 1941 года немцы начали второй этап наступления на Москву,
   планируя окружить её с северо-запада и юго-запада. На дмитровском
   направлении они достигли канала Москва-Волга и переправились на его
   восточный берег под Яхромой, на химкинском направлении захватили Клин,
   форсировали Истринское водохранилище, заняли Солнечногорск и Красную
   Поляну, на красногорском — взяли Истру. На юго-западе Гудериан подошёл
   к Кашире. Однако в конце ноября — начале декабря были остановлены на
   всех направлениях. Попытка взять Москву провалилась.

   5 декабря 1941 года началось советское контрнаступление под Москвой.
   Советские войска отбросили противника на западном направлении на
   80—250 км, завершили освобождение Московской и Тульской областей,
   освободили многие районы Калининской и Смоленской областей. Была
   устранена угроза потери Москвы.

   10 ноября 1941 года советские войска начали Тихвинскую стратегическую
   наступательную операцию. К 30 декабря советские войска нанесли тяжёлый
   урон восьми дивизиям противника, была освобождена утерянная территория,
   было восстановлено железнодорожное сообщение по ветке Тихвин — Волхов,
   немцы навсегда утратили инициативу под Ленинградом.

   17 ноября 1941 года немецкие войска начали наступление на
   Ростов-на-Дону, но в тот же день и советские войска перешли в
   контрнаступление. Немцы заняли Ростов 21 ноября, но 29 ноября советские
   войска его освободили. Удалось отбросить немецкие войска на 60-80
   километров, южный фланг советско-германского фронта стабилизировался на
   полгода (Миус-фронт).

    Провал плана «Барбаросса»

   Немецкая армия была остановлена под Ленинградом, Москвой и
   Ростовом-на-Дону; стратегических целей, намеченных планом «Барбаросса»,
   достичь не удалось.

   М. Ю. Мягков указывает на вывод немецкого историка К. Рейнгардта о том,
   что «под Москвой потерпела крах стратегия Гитлера, направленная на
   завоевание мирового господства». Также Рейнгардт отмечает, что в
   декабре 1941 г. — январе 1942 г. в штабе ОКВ «многие генералы уже
   пришли к выводу, что война Германией проиграна»^[100].

    Планы советского командования

   5 января 1942 года состоялось расширенное совещание в Ставке ВГК для
   обсуждения стратегических планов на ближайшее будущее. Основной доклад
   сделал начальник Генштаба маршал Б. М. Шапошников. Он изложил не только
   план дальнейшего отбрасывания противника от Москвы, но и планы
   масштабного стратегического наступления на других фронтах: прорыв
   блокады Ленинграда и разгром противника на Украине и в Крыму. Против
   плана стратегического наступления выступил Г. К. Жуков. Он указал, что
   из-за недостатка танков и артиллерии прорвать немецкую оборону не
   представляется возможным, и что предлагаемая стратегия приведёт лишь к
   бесполезным потерям в живой силе. Жукова поддержал начальник Госплана
   СССР Н. А. Вознесенский, указавший на невозможность обеспечения
   предложенного плана достаточным количеством техники и вооружений. В
   поддержку плана выступили Л. П. Берия и Г. М. Маленков. Подведя итог
   дискуссии, И. В. Сталин утвердил план, сказав: «Мы должны быстро
   разбить немцев, чтобы они не смогли наступать, когда придёт
   весна»^[101]^[102].

    Операции зимней кампании 1942 года

   В соответствии с принятым планом, в начале 1942 года были предприняты
   наступательные операции: Ржевско-Вяземская стратегическая
   наступательная операция, Керченско-Феодосийская десантная операция и
   другие. Все эти наступления противнику удалось отразить с большими
   потерями для советских войск.

   Командир 3-й гвардейской стрелковой бригады К. Д. Сухиашвили писал в
   мае 1942 года^[103]:

     Безнаказанно проходит дело по отношению виновников больших потерь.
     Из практики убедился, что, если армейские командиры докладывают:
     «Приказ выполняется, медленно двигаюсь вперёд мелкими группами», это
     значит, что сосед стоит на месте и хочет обмануть необстрелянного
     соседа, а своим подчинённым передаёт: «Вы так, полегонечку, делайте
     вид, что наступаете». Противник наваливается сначала на одного,
     самого активного, а самые активные бывают новые, необстрелянные
     части… Очковтирательства и неправильного доклада младший должен
     больше бояться, чем неисполнения приказа. За неисполнение приказа
     кругом пугают расстрелом, а неправильным докладом я протягиваю
     время. Сказать, что не могу наступать, нельзя, а не наступать и
     докладывать: «Выполняем приказ, медленно ползём вперёд мелкими
     группами» можно, и никто не расстреляет…

     …То же самое очковтирательство наблюдал и в системе формирования,
     комплектования и пополнения. Части отправляются на фронт абсолютно
     не подготовленные. Как будто нарочно сделана такая мясорубка,
     которая должна молоть наших людей и нашу хорошую дорогую технику.
     Почему это делается? Думаю, для того, чтобы втереть очки
     Правительству и обмануть Великого Сталина: «Вот мы какие молодцы,
     столько-то бригад организовали, столько-то дивизий и т. п.», а на
     самом деле у всех соединений и у нас проходило так: формировались в
     Казалинске, только кончили формирование, сразу посадили в эшелоны,
     оружие дали в Люблине, только раздали оружие, двинулись в путь.
     Изучением оружия занимались на остановках в вагонах. Пополнение
     получили 1000 человек, совершенно не подготовленных, не знают оружия
     и не умеют воевать. Приходится учить на передовой^[103].

   18 января 1942 года началась Барвенково-Лозовская операция. Две недели
   продолжались ожесточённые бои, в результате которых советским войскам
   удалось прорвать немецкую оборону на фронте протяжённостью 100 км,
   продвинуться в западном и юго-западном направлениях на 90—100 км и
   захватить плацдарм на правом берегу Северского Донца.

  Лето—осень 1942 года

   Основные статьи: План «Блау», Харьковская операция (1942),
   Воронежско-Ворошиловградская операция, Битва за Кавказ и Сталинградская
   битва

   [250px-Second_world_war_europe_1941-1942_map_de.png] Карта военных
   действий 1941—1942 годов

   В ходе зимнего наступления РККА Верховным Командованием СССР в
   летне-осенней кампании 1942 года войскам была поставлена невыполнимая
   задача: полностью разгромить врага и освободить всю территорию страны.
   [250px-German_soldiers_marching_in_Russian_summer.jpg] Немецкие
   пехотинцы в СССР

   Основные военные события произошли на юго-западном направлении:
   поражение Крымского фронта, окружение советских войск в результате
   Харьковской операции (12—25 мая), Воронежско-Ворошиловградская
   стратегическая оборонительная операция (28 июня — 24 июля),
   Сталинградская стратегическая оборонительная операция (17 июля — 18
   ноября), Северо-Кавказская стратегическая оборонительная операция (25
   июля — 31 декабря). Немецкие войска продвинулись на 500—650 км, вышли к
   Волге, овладели частью перевалов Главного Кавказского хребта.

   Ряд крупных операций произошёл на центральном направлении:
   Ржевско-Сычёвская операция (30 июля — 23 августа), слившаяся с
   контрударом войск Западного фронта в районе Сухиничи, Козельск (22 — 29
   августа), всего 228 232 человека потерь^[104]; а также на
   северо-западном направлении: Любанская наступательная операция (7
   января — 30 апреля), слившаяся с операцией по выводу из окружения 2-й
   ударной армии (13 мая — 10 июля), оказавшейся в окружении в результате
   первой операции; общие потери — 403 118 человек^[104].

   Для германской армии ситуация также стала принимать угрожающий оборот:
   хотя её потери продолжали быть значительно ниже советских, более слабая
   немецкая военная экономика не позволяла заменять потерянные самолёты и
   танки с такой же скоростью, как это делала противоположная сторона, а
   предельно неэффективное использование людских ресурсов в армии не
   позволяло пополнять дивизии, действующие на Востоке, в нужной мере, что
   привело к переходу ряда дивизий на шестибатальонный штат (с
   девятибатальонного); личный состав боевых рот на сталинградском
   направлении сократился до 27 человек (из 180 по штату). Кроме того, в
   результате операций на Юге России и без того очень длинный восточный
   фронт немцев значительно удлинился, собственно немецких частей уже не
   хватало для создания необходимых оборонительных плотностей.
   Значительные участки фронта заняли войска союзников Германии —
   румынская 3-я и формирующаяся 4-я армии, 8-я итальянская и 2-я
   венгерская армии. Именно эти армии оказались ахиллесовой пятой вермахта
   в последовавшей вскоре осенне-зимней кампании. Чтобы восполнить общие
   потери в 1,168 млн, понесённые на предшествующем этапе военных действий
   против СССР, Гитлер привлёк свежие силы германских союзников. К весне
   1942 года на южном направлении театра военных действий в СССР
   насчитывалось не менее 52 дивизий союзников, включая 10 венгерских, 6
   итальянских, 5 румынских^[105].
   [250px-StalingradRus.jpg] Советские солдаты ведут бои на подступах к
   Сталинграду. Лето 1942 года

   В результате соглашений между СССР, Великобританией и США в 1941—1942
   годах сложилось ядро антигитлеровской коалиции.

  Результаты первого периода войны

   М. Ю. Мягков отмечает новый труд Военно-исторического
   исследовательского института в Потсдаме «Вторая мировая война», где
   выделяет главу Б. Вегнера^[106]:

     Было бы ошибочно безоговорочно трактовать поражение под Сталинградом
     как «коренной перелом в войне»… поражение под Сталинградом, если уж
     быть до конца точным, обозначило заключительную стадию процесса
     сужения возможностей выбора военных операций, способных привести
     [Германию] к победе. Основными стадиями этого процесса были битва
     под Смоленском в июле 1941 г. и, как следствие её, приостановка
     наступления на Москву, его провал в декабре, с полным правом
     охарактеризованная как «экономический Сталинград» эвакуация большей
     части советской промышленности в восточные регионы страны, а также
     решение Гитлера о разделении участвовавших в осуществлении операции
     «Блау» сил в июле 1942 г. Трагедия под Сталинградом завершила этот
     порождавший «коренной перелом» процесс.

   — Вегнер В. Второй поход Гитлера против Советского Союза.

Экономическое противостояние

   Пазлинка и перо
   Этот раздел статьи ещё не написан.
   Здесь может располагаться отдельный раздел. Помогите Википедии, написав
   его. (27 апреля 2021)

   К лету 1942 года (менее чем за 1 год) завершился перевод экономики СССР
   на военные рельсы (в Германии это произошло только в 1943 году).
   [200px-1941._%D0%91%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B5_%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0
   %B0%D0%BB%D0%BB%D0%B0_-_%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B5_%D0%BE%D1%
   80%D1%83%D0%B6%D0%B8%D1%8F%21.jpg] Советский плакат 1941 года

   С началом войны в СССР началась массовая эвакуация населения,
   производительных сил, учреждений и материальных ресурсов. В восточные
   районы страны было эвакуировано значительное число предприятий (только
   во втором полугодии 1941 года — ок. 2600), вывезено 2,3 миллионов голов
   скота. В первом полугодии 1942 года было выпущено 10 тысяч самолётов,
   11 тысяч танков, 54 тысячи орудий. Во втором полугодии их выпуск
   увеличился более чем в 1,5 раза. Всего в 1942 году СССР выпустил
   стрелкового оружия всех типов (без револьверов и пистолетов) — 5,91
   миллионов единиц, орудий и миномётов всех типов и калибров (без
   авиационных, морских и танковых/САУ пушек) — 287,0 тысяч штук, танков и
   САУ всех типов — 24,5 тысяч штук, самолётов всех типов — 25,4 тысяч
   штук, в том числе боевых — 21,7 тысяч штук^[107]. Значительное
   количество боевой техники было получено и по ленд-лизу, причём все
   поставки равнялись 4 % советского производства, по танкам и самолётам —
   10 % и 12 % соответственно, поставки же автомобилей за военные годы
   более чем впятеро превзошли их производство в СССР.

   Размер вклада советского народа в победу определялся в том числе более
   высоким уровнем милитаризации советской директивной экономики в
   сравнении с капиталистической экономикой как противников, так и
   союзников СССР. В частности, в год Курской битвы (1943) при 4-кратном
   превосходстве Германии в выплавке стали СССР произвёл в 2,5 раза больше
   танков^[108], но при этом и потери танков СССР в 1943 году также
   превзошли германские более чем вдвое. В то время как советский народ
   находился на грани физического выживания, в различных источниках
   приводятся такие примеры тягот военного времени в странах-союзниках
   СССР, как карточки на бензин, отсутствие папиросной бумаги или
   французских яблок.

Оккупационный режим и сопротивление ему

   Основная статья: Оккупация территории СССР войсками нацистской Германии
   и её союзников

   Гитлер рассматривал своё нападение на СССР как «Крестовый поход»,
   который следует вести террористическими методами. Уже 13 мая 1941 года
   он освободил военнослужащих от всякой ответственности за свои действия
   при выполнении плана «Барбаросса»:

     Никакие действия служащих вермахта или же действующих с ними лиц, в
     случае произведения гражданскими лицами враждебных действий по
     отношению к ним, не подлежат пресечению и не могут рассматриваться
     как проступки или военные преступления…

   [220px-The_last_Jew_in_Vinnitsa%2C_1941.jpg] «Последний еврей Винницы»

   Немецкой оккупации в ходе войны подверглись территории Белорусской,
   Украинской, Эстонской, Латвийской, Литовской ССР, 13 областей РСФСР.

   Молдавская ССР и некоторые районы юга Украинской ССР (Транснистрия)
   находились под управлением Румынии, часть Карело-Финской ССР была
   оккупирована финскими войсками.

     Война нацистской Германии против Советского Союза была с самого
     начала нацелена на захват территории вплоть до Урала, эксплуатацию
     природных ресурсов СССР и долгосрочное подчинение России германскому
     господству. Перед прямой угрозой планомерного физического
     уничтожения оказались не только евреи, но и славяне, населявшие
     захваченные Германией в 1941—1944 гг. советские территории. Лишь
     недавно предметом исследований историков ФРГ стал «другой холокост»,
     направленный против славянского населения СССР, которое наряду с
     евреями было провозглашено «низшей расой» и также подлежало
     уничтожению.

   — Вольфрем Вёрте^[109]

   Области стали называться губерниями, были учреждены уезды (с января
   1943 года — районы) и волости, произведена регистрация населения.
   Наряду с немецкими военными и административными органами власти
   (военными комендатурами, окружными и районными управлениями,
   сельскохозяйственными управлениями, гестапо и пр.) существовали
   учреждения местного самоуправления с полицией. Во главе городов, уездов
   назначались бургомистры, волостные управления возглавляли волостные
   старшины, в селениях назначались старосты. Для разбора уголовных и
   гражданских дел, не затрагивавших интересы германской армии,
   действовали мировые суды. Деятельность местных учреждений была
   направлена на исполнение приказов и распоряжений немецкого
   командования, осуществление политики и планов Гитлера в отношении
   оккупированного населения.
   [220px-Bundesarchiv_Bild_101I-212-0221-07%2C_Russland-Nord%2C_Erschie%C
   3%9Fung_von_Partisanen.jpg] Расстрел советских партизан. Сентябрь 1941
   года.

   Немцами были организованы политические школы — специальное учреждение
   по пропаганде и агитации. Публичные лекции на политические темы
   проводились в обязательном порядке на предприятиях и в организациях
   города и в сельской местности. Читались лекции и доклады через местное
   радиовещание. Также Д. Малявин сообщает о пропагандистских
   календарях^[110].

   Было введено обязательное школьное обучение с использованием советских
   учебников, из которых удалялось всё, что не соответствовало нацистской
   идеологии. Родителей, не посылавших своих детей в школы, принуждали к
   этому наложением штрафов. С учителями проводились собеседования в
   гестапо и организовывались двухнедельные политические курсы. С апреля
   1943 года преподавание истории было запрещено и введены так называемые
   «уроки текущих событий», для которых требовалось использовать немецкие
   газеты и специальные немецкие политические брошюры. В школах при
   церквях были организованы детские группы для обучения Закону Божьему. В
   это же время, германские войска уничтожили огромное количество книг в
   библиотеках.

   Для большинства мест, подвергшихся оккупации, этот период продолжался
   два-три года. Захватчики ввели здесь для советских граждан в возрасте
   от 18 до 45 лет (для евреев — от 18 до 60 лет^[111]) жёсткую трудовую
   повинность. При этом рабочий день даже на вредных производствах длился
   14—16 часов в сутки. За отказ и уклонение от работы, невыполнение
   приказов, малейшее неповиновение, сопротивление грабежу и насилию,
   помощь партизанам или просто в качестве возмездия за их действия,
   членство в коммунистической партии и комсомоле, принадлежность к
   еврейской или цыганской национальности следовали расстрелы, казни через
   повешение, избиения и пытки со смертельным исходом. Применялись штрафы,
   заключение в концлагеря, реквизиция скота и пр. Уничтожение всех, кто
   считался вредным и бесполезным рейху было планомерно организовано в
   рамках разветвленной сети концлагерей и исполнялось вплоть до конца
   немецкой оккупации. Так, в Белоруссии в ходе всей войны погиб каждый
   четвёртый житель^[112]^[113]^[114]^[115] (в это число входят не только
   мирные жители, но также партизаны, погибшие с оружием в руках, а также
   призванные на фронт жители довоенной Беларуси; значительную часть
   «погибших» составили эвакуировавшиеся вместе с отступающими немцами на
   Запад участники антисоветских вооружённых формирований, сотрудники
   оккупационной администрации, полицаи и прочие лица, которые предпочли
   не испытывать судьбу и уйти от наступавших советских войск).

   Всего на оккупированной территории погибло более 7,4 млн чел. мирного
   населения^[116].

   Большой урон советскому населению, находившемуся под оккупацией,
   причинил насильственный угон наиболее трудоспособной его части на
   принудительные работы в Германию и оккупированные промышленно-развитые
   страны. Советских невольников именовали там «остарбайтерами»
   (восточными рабочими).

   Из общего числа советских граждан, насильственно вывезенных на работы в
   Германию (5 269 513 чел.), после окончания войны было репатриировано
   2 654 100 чел. Не возвратились по разным причинам и стали эмигрантами —
   451 100 чел. Остальные 2 164 313 чел. погибли или умерли в плену^[117].

   В оккупированных областях СССР организацию сопротивления оккупантам
   осуществлял ЦК ВКП(б) через подпольные обкомы, горкомы и райкомы
   партии. В начале июля 1941 года Центральный Комитет партии дал указание
   обкомам ВКП(б) о немедленной подготовке к переходу на нелегальное
   положение. В первой половине июля партийное подполье начало реально
   создаваться. Однако быстрое продвижение германских войск вглубь страны
   помешало полностью завершить эту работу^[118].

   Подпольные организации в оккупированных городах создавались стихийно.
   Так, в Минске первую подпольную организацию сопротивления создали
   интендант 3-го ранга Иван Рогов, после того как его часть была разбита
   на подступах к городу, партийный работник Иван Ковалёв, который по
   указанию секретаря ЦК КП(б)Б вернулся в Заславль, где он работал до
   войны, чтобы создать там подпольную организацию, и инженер-нефтяник
   Исай Казинец, который эвакуировался из Белостока, но сумел добраться
   только до Минска^[119]^[120]. Самой знаменитой подпольной организацией,
   благодаря одноименному роману писателя Александра Фадеева, стала
   созданная в оккупированном Краснодоне молодёжная организация «Молодая
   гвардия». Подпольщики занимались агентурной разведкой, распространением
   нелегальных изданий, организовывали саботаж, устраивали диверсии,
   убивали коллаборационистов и представителей оккупационных
   властей^[118].

   В общей сложности, в 1941—1944 годах на оккупированной территории СССР
   действовали 6 200 партизанских отрядов и соединений, численность
   партизан и подпольщиков оценивается в 1 миллион человек^[121]. Есть и
   более высокие оценки: 1.1 миллион партизан и 220 тыс.
   подпольщиков^[122].

   Также с немецкими оккупантами и их пособниками на оккупированной
   территории СССР вели борьбу польская Армия Крайова (в Литве, Западной
   Белоруссии, Западной Украине) и украинские отряды УПА-ПС (в Западной
   Украине). Их отношения с советскими партизанами были неоднозначными: от
   проведения совместных операций до открытых вооружённых столкновений.

Второй период войны (коренной перелом)

   [250px-Second_World_War_Europe_11_1942_de.svg.png] Положение воюющих
   сторон в Европе на ноябрь
   1942 г.[250px-Eastern_Front_1942-11_to_1943-03--Velikiye_Luki.png]
   Наступление Красной армии в ноябре 1942 — марте 1943 гг.

  Зимняя кампания 1942—1943 годов

   Основная статья: Сталинградская битва

   [250px-German_pows_stalingrad_1943.jpg] Пленённые под Сталинградом
   немецкие солдаты. Февраль 1943

   19 ноября 1942 года началось контрнаступление советских войск, 23
   ноября части Сталинградского и Юго-Западного фронтов соединились у
   города Калач-на-Дону и окружили 22 вражеские дивизии. В ходе начавшейся
   16 декабря операции «Малый Сатурн» серьёзное поражение потерпела группа
   армий «Дон» под командованием Манштейна, не сумевшая деблокировать
   окружённую немецкую группировку в Сталинграде. 2 февраля 1943 года
   остатки немецкой 6-й армии во главе с фельдмаршалом Паулюсом
   капитулировали в Сталинграде. В плен попало около 90 тысяч немецких
   солдат и офицеров.

   И хотя наступательные операции, предпринятые на центральном участке
   советско-германского фронта (операция «Марс»), закончились неудачно,
   однако успех на южном направлении обеспечил успех зимней кампании
   советских войск в целом — одна немецкая и четыре армии союзников
   Германии были уничтожены.

   Другими важными событиями зимней кампании стали Северо-Кавказская
   наступательная операция (фактически преследование отводивших с Кавказа
   силы во избежание окружения немцев) и прорыв блокады Ленинграда (18
   января 1943 года).

   С 13 января по 3 марта 1943 года советские войска осуществляли
   Воронежско-Харьковскую стратегическую наступательную операцию. В
   результате этой операции было нанесено поражение немецкой группе армий
   «Б», были полностью разгромлены входившие в состав этой группы 8-я
   итальянская армия и 2-я венгерская армия, были освобождены Воронеж,
   Курск, Белгород, Харьков.

   19 февраля 1943 года войска группы армий «Юг» под командованием
   Манштейна начали на южном направлении контрнаступление и вновь овладели
   Харьковом, что позволило временно вырвать инициативу из рук советских
   войск и отбросить их на восток (на отдельных направлениях на 150—200
   км). Относительно небольшое количество советских частей было окружено
   (на Воронежском фронте, из-за ошибок командующего фронтом Филиппа
   Голикова, смещённого после сражения). Однако меры, принятые советским
   командованием, уже в конце марта позволили остановить продвижение
   немецких войск и стабилизировать фронт.

   Зимой 1943 года немецкая 9-я армия Вальтера Моделя была вынуждена
   оставить ржевско-вяземский выступ (см.: Операция «Бюффель»). Войска
   Калининского (Максим Пуркаев) и Западного (Василий Соколовский) фронтов
   преследовали противника. В результате советские войска отодвинули линию
   фронта от Москвы ещё на 130—160 км.

   В феврале—апреле 1943 года войска Северо-Западного фронта, Особой
   группы генерал-полковника М. С. Хозина, Ленинградского и Волховского
   фронтов осуществляли операцию «Полярная звезда» с целью окружения и
   полного разгрома немецкой группы армий «Север», освобождения
   Ленинградской области и создания предпосылок для успешного наступления
   в Прибалтику. Но эта операция завершилась провалом^[123] — ни одна из
   поставленных целей достигнута не была.

  Летне-осенняя кампания 1943 года

   [250px-Map_of_dnieper_battle_grand.jpg] Наступление советских войск в
   июле-ноябре 1943 года[250px-RIAN_archive_225_IL-2_attacking.jpg]
   Штурмовики Ил-2 атакуют колонну противника, Воронежский фронт, 1 июля
   1943 года

   Стратегическая пауза, наступившая по окончании операций зимней кампании
   1942—1943 годов, позволяла приступить к подготовке летних сражений. 12
   апреля Ставкой ВГК были рассмотрены предложения военных советов фронтов
   и мнение Генерального штаба; в результате был выработан план действий
   на лето и осень 1943 года. Основные события предполагались в районе
   Курского стратегического плацдарма (курского выступа), с которого после
   преднамеренной обороны должны последовать фланговые удары по орловской
   и белгородско-харьковской группировкам противника. Удар из курского
   выступа открывал направление на Киев и хорошо увязывался с действиями
   по разгрому немецкой группы армий «Юг» и последующим освобождением
   Левобережной Украины^[124].

   Решающими событиями летне-осенней кампании 1943 года были Курская битва
   и битва за Днепр. В ходе Курской битвы Вермахт провёл последнюю
   стратегическую наступательную операцию на Восточном фронте, пытаясь
   перехватить инициативу. Однако попытка срезать курский выступ и
   окружить советские войска потерпела неудачу, и в ходе советского
   контрнаступления немецкие войска были разбиты. Красной армии удалось
   освободить Орёл, Белгород и Харьков.

   С 7 августа по 2 октября 1943 года советские войска осуществили
   Смоленскую стратегическую наступательную операцию (операция «Суворов»),
   в результате которой 25 сентября был освобождён Смоленск, советские
   войска продвинулись на запад на 200—250 км.

   С 13 августа по 22 сентября 1943 года советские войска осуществили
   Донбасскую операцию, в результате которой был полностью освобождён
   Донецкий угольный бассейн.

   В ходе дальнейшего наступления Красной армии удалось нанести поражения
   немецким войскам и освободить территории к востоку от Днепра, а после
   прорыва на западный берег Днепра в начале ноября 1943 года освободить
   Киев.

   С 9 сентября по 9 октября 1943 года была также проведена
   Новороссийско-Таманская операция, в результате которой было завершено
   освобождение Таманского полуострова, советские войска вышли на исходные
   рубежи для освобождения Крымского полуострова. В результате
   Мелитопольской (26 сентября — 5 ноября 1943 года) и
   Керченско-Эльтигенской десантной операции (31 октября — 11 ноября 1943
   года) советские войска прорвали укрепления Турецкого вала на
   Перекопском перешейке, захватили плацдармы на южном берегу Сиваша и на
   Керченском полуострове, но освободить Крым сразу же не удалось — не
   было достаточно сил.

   Итогом кампании стало продвижение РККА на запад от 500 до 1300 км,
   освобождение примерно 2/3 оккупированной территории, в том числе
   важнейших экономических (Донбасс, Харьков) и сельскохозяйственных
   (Черноземье, Кубань, восток Украины) районов.

   Силы Германии и СССР к концу летне-осенней кампании 1943 года по
   большинству показателей остались практически на том же уровне, в то
   время как по танкам и САУ Красная армия утратила превосходство, которым
   она обладала перед Курской битвой (10,1 тыс. против 5,8 тыс. у немцев).
   За вторую половину 1943 года РККА потеряла свыше 18 000 танков и САУ
   против св. 3 000 танков и штурмовых орудий вермахта, зато в самолётах
   советские потери впервые за войну стали менее потерь противника — около
   6 500 советских против примерно 10 000 немецких самолётов^[125].

   28 ноября — 1 декабря состоялась Тегеранская конференция И. Сталина, У.
   Черчилля и Ф. Д. Рузвельта. Основным вопросом конференции было открытие
   второго фронта.

Третий период войны

   Третий период войны характеризовался значительным количественным ростом
   германских вооружённых сил, особенно в техническом отношении. Например,
   количество танков и САУ в вермахте к 1 января 1945 года составило
   12 990 единиц^[126], в то время как к 1 января 1944 года — 9149^[126],
   а к 1 января 1943 года — только 7927 единиц^[126]. Это было результатом
   деятельности Шпеера, Мильха и др. в рамках программы военной
   мобилизации промышленности Германии, начатой в январе 1942 года, но
   ставшей давать серьёзные результаты лишь в 1943—1944 годах.

   Однако количественный рост, из-за огромных потерь на Восточном фронте и
   нехватки топлива для обучения танкистов и лётчиков, сопровождался
   снижением качественного уровня германских вооружённых сил. Поэтому
   стратегическая инициатива оставалась за СССР и его союзниками, а потери
   Германии значительно возросли. В то же время советские солдаты,
   пережившие первые годы войны, приобрели бесценный боевой опыт, которого
   не было у армии к началу войны.

  Зимне-весенняя кампания 1944 года

   См. также: Десять сталинских ударов

   Зимнюю кампанию 1943—1944 годов Красная Армия начала грандиозным
   наступлением на правобережной Украине (24 декабря 1943 — 17 апреля
   1944). Данное наступление состояло из нескольких фронтовых операций:
   Житомирско-Бердичевской, Кировоградской, Корсунь-Шевченковской,
   Луцко-Ровненской, Никопольско-Криворожской, Проскуровско-Черновицкой,
   Уманско-Ботошанской, Березнеговато-Снигирёвской и Одесской.

   В результате четырёхмесячного наступления были разбиты группа армий
   «Юг» (командующий генерал-фельдмаршал Эрих фон Манштейн) и группа армий
   «А» (командующий генерал-фельдмаршал Эвальд фон Клейст). Советские
   войска освободили Правобережную Украину, западные области, вышли на
   государственную границу на юге СССР, в предгорья Карпат (в ходе
   Проскуровско-Черновицкой операции), а 28 марта, форсировав реку Прут,
   вступили в Румынию. Также, к наступлению на правобережной Украине
   относят Полесскую операцию 2-го Белорусского фронта, который действовал
   севернее войск 1-го Украинского фронта.

   В наступлении принимали участия войска 1-го, 2-го, 3-го, 4-го
   Украинских фронтов, 2-й Белорусский фронт, корабли Черноморского флота
   и Азовской военной флотилии и большое количество партизан на
   оккупированных территориях. В результате наступления фронт был
   отодвинут от изначальных позиций конца декабря 1943 года на глубину
   250—450 км. Людские потери советских войск оцениваются в 1,1 млн
   человек, из которых безвозвратные — чуть более 270 тысяч^[127].

   Одновременно с освобождением Правобережной Украины, началась
   Ленинградско-Новгородская операция (14 января — 1 марта 1944). В рамках
   данной операции проведены: Красносельско-Ропшинская,
   Новгородско-Лужская, Кингисеппско-Гдовская и Старорусско-Новоржевская
   фронтовые наступательные операции. Одной из основных целей было снятие
   блокады Ленинграда.

   В результате наступления советские войска нанесли поражение группе
   армий «Север» под командованием генерал-фельдмаршала Георга фон
   Кюхлера. Также, была снята почти 900-дневная блокада Ленинграда,
   освобождены почти вся территория Ленинградской, Новгородской областей,
   больш́ая часть Калининской области, советские войска вступили на
   территорию Эстонии. Это наступление советских войск лишило немецкое
   командование возможности перебросить силы группы армий «Север» на
   Правобрежную Украину, где наносили главный удар советские войска зимой
   1944 года.

   В операции участвовали войска Ленинградского и Волховского фронтов,
   часть сил 2-го Прибалтийского фронта, Балтийский флот, авиация дальнего
   действия и партизаны. В результате Ленинградско-Новгородской операции
   войска продвинулись на 220—280 км. Потери советских войск — более 300
   тыс. человек, из них безвозвратные — более 75 тыс.^[127]

   Апрель — май ознаменовался Крымской наступательной операцией (8
   апреля — 12 мая). Во время неё были проведены две фронтовые операции:
   Перекопско-Севастопольская и Керченско-Севастопольская; цель операции —
   освобождение Крыма. Советские войска освободили Крым и разгромили 17-ю
   полевую армию немцев. Черноморский флот возвратил себе свою главную
   базу — Севастополь, что значительно улучшило условия базирования и
   ведения боевых действий как для самого флота, так и для Азовской
   военной флотилии (на базе которой была сформирована Дунайская военная
   флотилия). Была ликвидирована угроза тылам фронтов, освобождавших
   Правобережную Украину.

   В освобождении Крыма участвовали войска 4-го Украинского фронта,
   Отдельной приморской армии под командованием Андрея Ерёменко,
   Черноморский флот, Азовская военная флотилия (позднее переименованная в
   Дунайскую военную флотилию). Потери советских войск составили чуть
   менее 85 тыс. человек, из которых безвозвратные — более 17 тыс.
   Советские войска освободили Крым за месяц с небольшим, тогда как немцам
   понадобилось почти 10 месяцев только чтобы захватить Севастополь.

   На центральном (западном) направлении, однако, успехов у советских
   войск не было — немцы прочно удерживали Белоруссию. С осени 1943 года
   до весны 1944 года советские войска Западного фронта предприняли ряд
   операций с целью захвата Витебска и Орши (Оршанская и Витебская
   операции), но они были безуспешными.

  Летне-осенняя кампания 1944 года

   [300px-Eastern_Front_1943-08_to_1944-12.png] Наступление Красной армии
   в конце
   1943—1944 гг.[300px-194407_abandoned_german_vehicles_belarus_%28revised
   %29.jpg] Разгромленная немецкая автоколонна в Белоруссии. Лето 1944

   В июне 1944 года США и Великобритания открыли второй фронт, что
   значительно ухудшило военное положение Германии. В летне-осеннюю
   кампанию Красная армия провела ряд крупных операций, в том числе
   Белорусскую, Выборгско-Петрозаводскую, Львовско-Сандомирскую,
   Ясско-Кишинёвскую, Прибалтийскую; завершила освобождение Белоруссии,
   Украины, Прибалтики (кроме некоторых районов Латвии) и частично
   Чехословакии; освободила северное Заполярье и северные области
   Норвегии. Были принуждены к капитуляции и вступлению в войну против
   Германии Румыния и Болгария (Болгария находилась в состоянии войны с
   Великобританией и США, но не с СССР, вследствие чего 5 сентября СССР
   объявил войну Болгарии вступив на её территорию, болгарские войска
   сопротивления не оказали).

   Летом 1944 года советские войска вступили на территорию Польши. Ещё до
   этого на территории Западной Украины и Западной Белоруссии, а также
   Литвы советские войска встретились с формированиями польской
   партизанской Армии Крайовой (АК), которая подчинялась польскому
   правительству в изгнании. Перед АК была поставлена задача, по мере
   отступления немцев — овладевать освобождёнными районами в Западной
   Белоруссии, на Западной Украине, в Литве, и в самой Польше, — чтобы
   вступающие на эти территории советские войска уже застали там
   сформированный аппарат новой власти, поддержанный вооружёнными
   отрядами, подчинёнными эмигрантскому правительству.

   Советские войска сначала осуществляли совместные с АК операции против
   немецких войск, но затем офицеры АК подвергались арестам, а бойцы
   разоружались и мобилизовывались в просоветское Войско Польское генерала
   Берлинга. На освобождённых землях, то есть непосредственно в тылу
   Красной армии, продолжались попытки разоружения отрядов АК, которые
   уходили в подполье. Это происходило с июля и на территории самой
   Польши. Уже 23 августа из Люблина в лагерь под Рязанью был отправлен
   первый этап интернированных бойцов АК. Перед отправкой их держали в
   бывшем германском концлагере Майданек^[128]^[129]. 21 июля в Хелме
   польскими коммунистами и их союзниками был создан Польский комитет
   национального освобождения — временное просоветское правительство
   Польши, несмотря на то, что законным правительством Польши в тот момент
   себя считало правительство Польши в изгнании.

   1 августа, когда передовые силы РККА приближались к столице Польши
   Варшаве, Армия Крайова подняла восстание в городе. Повстанцы два месяца
   сражались с превосходящими силами немецких войск, но 2 октября были
   вынуждены капитулировать. 1-й Белорусский фронт не оказал существенной
   помощи восставшим — преодолев в Белорусской операции до 600 км, он
   встретил под Варшавой упорное сопротивление противника и перешёл к
   обороне^[130].

   30 августа началось Словацкое национальное восстание против
   пронемецкого режима Словацкой Республики во главе с Йозефом Тиссо. Для
   помощи повстанцам советские войска 8 сентября начали Карпато-Дукельскую
   операцию. Но в начале ноября немецкие войска подавили восстание ещё до
   того, как советские войска смогли оказать повстанцам помощь.

   25 октября Государственный комитет обороны объявил призыв на военную
   службу призывников 1927 года рождения. Призвали 1 156 727 человек —
   последний военный призыв.
   [300px-Soviet_soldiers_in_Budapest_1945.jpg] Советские солдаты на
   улицах Будапешта (Венгрия), 1 января 1945

   В октябре советские войска успешно провели Дебреценскую операцию и
   начали Будапештскую операцию с целью разгрома немецких войск на
   территории Венгрии и вывода её из войны. 28 декабря было создано
   временное правительство Венгрии, которое 20 января 1945 заключило
   перемирие с СССР. Однако немецкие войска в Будапеште капитулировали
   только 13 февраля 1945 года.

  Зимне-весенняя кампания 1945 года

   Основные статьи: Висло-Одерская операция и Восточно-Прусская операция
   (1945)

   [250px-Eastern_Front_1945-01_to_1945-05.png] Наступление Красной армии.
   Январь — май 1945 г.[220px-ElbeDay1945_%28NARA_ww2-121%29.jpg] 2-й
   лейтенант У. Робертсон и лейтенант А. С. Сильвашко на фоне надписи
   «Восток встречается с Западом», символизирующей историческую встречу
   союзников на Эльбе[250px-Raising_a_flag_over_the_Reichstag_2.jpg] Знамя
   Победы над рейхстагом (фото Халдея)

    Военный фронт

   Наступательные действия советских войск на западном направлении
   возобновились только в январе 1945 года. 13 января началась
   Восточно-Прусская операция. На млавском направлении целью был разгром
   млавской группировки противника и отсечения группы армий «Центр»,
   оборонявшейся в Восточной Пруссии, от остальных сил немецких армий. В
   результате боёв советские войска заняли часть Восточной Пруссии,
   освободили территорию Северной Польши и, блокировав с запада и
   юго-запада восточно-прусскую группировку противника, создали
   благоприятные условия для её последующего разгрома (см.
   Млавско-Эльбингская операция). Войска 3-го Белорусского фронта начали
   наступательную операцию против тильзитско-инстербургской группировки
   немецких войск. В результате продвинулись на глубину до 130 км и
   разгромили основные силы немцев, создав условия для завершения
   совместной со 2-м Белорусским фронтом Восточно-Прусской операции (см.:
   Инстербургско-Кёнигсбергская операция).

   В Польше 12 января началась (Висло-Одерская операция), в ходе которой к
   3 февраля от немецких войск была очищена территория Польши к западу от
   Вислы и захвачен плацдарм на правом берегу Одера, использованный
   впоследствии при наступлении на Берлин. В Южной Польше и Чехословакии
   войска 4-го Украинского фронта преодолели большую часть Западных
   Карпат, и к 18 февраля вышли в район верхнего течения Вислы, чем
   способствовали продвижению 1-го Украинского фронта в Силезии.

   10 марта советские войска начали Моравско-Остравскую наступательную
   операцию в Чехословакии. В отчаянной попытке защитить единственный
   угольный бассейн, оставшийся к апрелю 1945 года в руках Третьего рейха,
   командование вермахта направляло на этот участок фронта дополнительные
   силы. Город Моравска-Острава советским войскам удалось занять лишь 30
   апреля.

   После отражения ожесточённого наступления в районе озера Балатон, 16
   марта начинается Венская наступательная операция по овладению городом
   Вена. На пути к Вене была разгромлена 6-я танковая армия СС. В начале
   апреля на территории Чехословакии советские войска с ожесточёнными
   боями продвигаются дальше на запад. 7 апреля подступают к пригородам
   Вены, где встречают упорное сопротивление немцев. Начинаются тяжёлые
   бои за Вену, которая была взята 13 апреля.

   С 10 февраля по 4 апреля была успешно проведена Восточно-Померанская
   операция (северо-восточнее Берлина), в которой участвовали войска 1-го
   Белорусского фронта.

   В это же время в Восточной Пруссии начинаются бои за Кёнигсберг (см.
   Кёнигсбергская операция). Советские войска отвоёвывают километр за
   километром, начинаются уличные бои. В результате кёнигсбергской
   операции основные силы восточнопрусской группировки немцев были
   разгромлены. На севере часть отступившей группы армий «Север»,
   блокированная в Курляндском котле, продолжала сопротивление до самой
   капитуляции Германии.

   К марту 1945 года войска 1-го Белорусского и 1-го Украинского фронтов
   вышли на рубеж рек Одер и Нейсе. По кратчайшему расстоянию от
   кюстринского плацдарма до Берлина оставалось 60 км. Американские и
   британские войска завершили ликвидацию рурской группировки немецких
   войск и к середине апреля передовыми частями вышли к Эльбе. Потеря
   важнейших сырьевых районов обусловила спад промышленного производства
   Германии. Увеличились трудности с восполнением людских потерь,
   понесённых зимой 1944—1945 годов. Тем не менее, вооружённые силы
   Германии ещё представляли собой внушительную силу. По информации
   разведуправления Генштаба Красной Армии, к середине апреля в их составе
   насчитывалось 223 дивизии и бригады.

   16 апреля 1945 года началась Берлинская наступательная операция
   советских войск. К 25 апреля советские войска полностью окружили
   Берлин. 25 апреля 1945 года советские войска на реке Эльба впервые
   встретились с американскими войсками, наступавшими с Запада. 30 апреля,
   находясь в окружённом Берлине, фюрер Германии Адольф Гитлер покончил с
   собой. 2 мая 1945 года гарнизон Берлина капитулировал.

   15 апреля 1945 года 3-й Украинский фронт начал Грацско-Амштеттенскую
   наступательную операцию, 8 мая советские войска встретились с
   американцами, вошедшими в Австрию с запада.

   Уже после взятия Берлина советские войска провели Пражскую операцию —
   последнюю стратегическую операцию в войне. В течение 6—11 мая советские
   войска разгромили немецкую группу армий Центр, взяв в плен более 800
   тысяч немецких солдат и офицеров.

   9 мая на датский остров Борнхольм был высажен советский десант,
   принявший капитуляцию немецких войск на острове, 10 мая капитулировала
   немецкая группировка в Курляндском котле.

    Политический фронт

   19 января 1945 года последний командующий АК Леопольд Окулицкий издал
   приказ о её роспуске. В феврале 1945 года представители эмигрантского
   польского правительства, находившиеся в Польше, большинство делегатов
   Совета Национального единства (временного подпольного парламента) и
   руководители АК были приглашены генералом НКГБ И. А. Серовым на
   конференцию по поводу возможного вхождения представителей
   некоммунистических группировок во Временное правительство, которое
   поддерживалось Советским Союзом. Полякам были даны гарантии
   безопасности, однако их арестовали в Прушкуве 27 марта и доставили в
   Москву, где над ними состоялся суд.

   4—11 февраля 1945 года состоялась Ялтинская конференция Сталина,
   Черчилля и Рузвельта. На ней обсуждались основные принципы послевоенной
   политики.

Окончание войны

   [220px-Field_Marshall_Keitel_signs_German_surrender_terms_in_Berlin_8_M
   ay_1945_-_Restoration.jpg] Генерал-фельдмаршал Вильгельм Кейтель
   подписывает акт о капитуляции германского вермахта в штабе 5-й ударной
   армии в Карлсхорсте, Берлин, 8 мая 1945

   Война в Европе завершилась капитуляцией вооружённых сил Германии 8 мая
   в 22 часа 43 минуты по центрально-европейскому времени. Боевые действия
   продолжались 1418 дней. Тем не менее, приняв капитуляцию, Советский
   Союз не подписал мир с Германией, то есть формально СССР остался с
   Германией в состоянии войны. Война с Германией была формально окончена
   25 января 1955 года изданием Президиумом Верховного Совета СССР указа
   «О прекращении состояния войны между Советским Союзом и
   Германией»^[131].

   24 июня в Москве состоялся парад Победы^[132]. На прошедшей в июле —
   августе 1945 года Потсдамской конференции руководителей СССР,
   Великобритании и США была достигнута договорённость по вопросам
   послевоенного устройства Европы.

   См. также: Послевоенное восстановление экономики СССР

Битвы, операции и сражения

   Основная статья: Битвы, операции и сражения Великой Отечественной войны

   Наиболее крупные сражения Великой Отечественной войны:

     * Оборона Заполярья (29 июня 1941 — 1 ноября 1944)
     * Битва за Москву (30 сентября 1941 — 20 апреля 1942)
     * Блокада Ленинграда (8 сентября 1941 — 27 января 1944)
     * Ржевская битва (8 января 1942 — 31 марта 1943)
     * Сталинградская битва (17 июля 1942 — 2 февраля 1943)
     * Битва за Кавказ (25 июля 1942 — 9 октября 1943)
     * Курская битва (5 июля — 23 августа 1943)

     * Битва за Правобережную Украину (24 декабря 1943 — 17 апреля 1944)
     * Белорусская операция (23 июня — 29 августа 1944)
     * Прибалтийская операция (14 сентября — 24 ноября 1944)
     * Будапештская операция (29 октября 1944 — 13 февраля 1945)
     * Висло-Одерская операция (12 января — 3 февраля 1945)
     * Восточно-Прусская операция (13 января — 25 апреля 1945)
     * Битва за Берлин (16 апреля — 8 мая 1945)

   [USEMAP:c01he8g6waswb4rsqlsshp3lcdhguec.png]

Итоги Великой Отечественной войны

   [350px-Lebensraum1941.jpg] Советская маркированная
   военно-пропагандистская почтовая карточка, декабрь 1941. Открытка
   изображает заснеженное солдатское кладбище с крестами, немецкими
   касками на них и надписью: «Lebensraum im Osten» («Жизненное
   пространство на востоке»)

   Несмотря на различные оценки российских и западных историков о роли
   СССР во Второй мировой войне, они сходятся в понимании того, что
   Великая Отечественная война закончилась полной военно-политической,
   экономической и идеологической победой Советского Союза, предопределив
   исход Второй мировой войны в целом. Основным положительным результатом
   войны стал разгром нацистской Германии и освобождение оккупированных
   территорий и стран Европы от нацизма^[133]^[134]^[135]^[136]^[137].

   На освобождённых от немецких войск территориях СССР, стран Восточной
   Европы и Германии СССР проводил широкие мероприятия по налаживанию
   мирной жизни: восстановлению продовольственного снабжения населения,
   восстановлению производственных мощностей, вёл беспощадную борьбу со
   всеми видами немецкого и националистического подполья, мародёрством,
   различными уголовными преступлениями как со стороны местного населения,
   так и отдельных представителей советских
   военнослужащих^[138]^[139]^[140].

  Потери

   Основные статьи: Потери в Великой Отечественной войне и План голода

   [230px-RIAN_archive_59504_Orphan.jpg] Советский солдат кормит ребёнка,
   у которого убили мать. 1 октября 1943

   По официальной версии ВС РФ озвученной в 1993 году^[141], безвозвратные
   военные потери СССР составляют 11 444 100 человек, из этого погибло
   военнослужащих — 8 668 400 человек (6 818 300 солдат погибло в боях,
   госпиталях и при прочих происшествиях, а 1 850 100 человек не вернулось
   из плена), потери гражданского населения в зоне оккупации — 13 684 700
   человек (из них: преднамеренно истреблено — 7 420 400 человек, погибло
   на принудительных работах в Германии — 2 164 300 человек, погибло от
   голода, болезней и отсутствия мед. помощи — 4 100 000 человек)^[142].
   Кормак О’Града оценивает гибель гражданского населения от голода на
   территориях, оккупированных Германией и её союзниками, в 6-7 млн
   человек^[143].

   В этот список не включены большие, но трудно поддающиеся подсчёту,
   потери гражданского населения от боевых действий противоборствующих
   сторон в прифронтовых районах, блокадных и осаждённых городах. Так, во
   время блокады Ленинграда погибло 658 000 человек. При бомбардировках
   Сталинграда — более 40 000 человек. Десятки тысяч человек погибло от
   бомбардировок Севастополя, Одессы, Керчи, Новороссийска, Смоленска,
   Тулы, Харькова, Минска и Мурманска^[144]. Согласно гитлеровскому Плану
   голода, надлежало лишить продовольствия около 30 млн человек на
   оккупированных территориях СССР, особенно в крупных городах^[143]. В
   2015 году Министерство обороны РФ объявило следующие данные:
   безвозвратные военные потери — около 12 000 000 человек, общие людские
   потери страны (СССР) — военнослужащих и гражданского населения —
   26 600 000 человек^[142]. Прямой материальный ущерб достиг почти трети
   всего национального богатства СССР^[145]. Население СССР, в том числе
   за счёт снижения рождаемости, сократилось за годы войны на 42 млн чел.

   По оценке комиссии ВС РФ^[146] безвозвратные потери Вермахта, войск СС
   и прочих военных формирований Германии, действовавших на
   советско-германском фронте, составили 7 181 100 человек^[147].
   Безвозвратные потери войск союзников Германии составили в общей
   сложности 1 468 145 человек. Число погибших солдат составляет 4 270 700
   и 806 000 человек соответственно^[144]^[148]. Общие демографические
   потери Германии, Венгрии, Италии, Румынии, Финляндии и Словакии
   составили 11,9 млн человек^[144].

   Безвозвратные потери вооружённых сил СССР и стран Оси на восточном
   фронте — 11 444 100 и 8 649 200 человек^[147] соответственно.
   Соотношение безвозвратных потерь составляет приблизительно около
   1,3:1^[147]. В безвозвратные потери включены солдаты, не вернувшиеся из
   плена: за годы войны при практически равном количестве военнопленных
   (4559000 советских солдат и 4 376 300 немецких солдат) из советского
   плена вернулось на родину 90,4 % или 3 956 300 солдат, из немецкого —
   45,2 % или 2 059 000 солдат^[144].

  Освободительный характер войны

   Освободительный характер Великой Отечественной войны проявился в
   следующем^[149]:
     * Советский народ сыграл решающую роль в уничтожении германского
       нацизма, являвшегося глобальной угрозой человечеству;
     * Советский народ защитил своё право на независимое и самостоятельное
       развитие;
     * Военные действия Красной армии за пределами территории СССР
       способствовали освобождению стран Европы от фашизма и спасению
       миллионов человеческих жизней;
     * Результаты победы — Ялтинско-Потсдамская система и Организация
       Объединённых Наций означали освобождение человечества от
       абсолютизации войны как универсального средства регулирования
       международных отношений.

   Задача освобождения народов от фашизма с самого начала войны ставилась
   в качестве важнейшей. Так, уже в выступлении по радио 3 июля 1941 года
   Иосиф Сталин заявил^[150]^[151]:

     Целью этой всенародной Отечественной войны против фашистских
     угнетателей является не только ликвидация опасности, нависшей над
     нашей страной, но и помощь всем народам Европы, стонущим под игом
     германского фашизма. В этой освободительной войне мы не будем
     одинокими. <lt;…>gt; Наша война за свободу нашего Отечества сольётся с
     борьбой народов Европы и Америки за их независимость, за
     демократические свободы. Это будет единый фронт народов, стоящих за
     свободу против порабощения и угрозы порабощения со стороны
     фашистских армий Гитлера.

   В дальнейшем эта задача была конкретизирована в постановлениях
   Государственного комитета обороны, а также в директивах и приказах
   Верховного главнокомандующего^[150].

   Нюрнбергский трибунал вынес обвинительные приговоры в адрес 19
   обвиняемых в военных преступлениях (из них 12 к смертной казни, а — 3 к
   пожизненному заключению), в том числе пропагандистам, и на мировом
   уровне осудил фашизм как явление. Освобождение мира от угрозы фашизма
   стало главным военно-политическим событием XX века^[149].

   Роль СССР в разгроме нацистской Германии и её союзников, значимость
   вклада СССР в становление послевоенной системы международных отношений
   часто полярно оценивается в рамках различных современных идеологических
   концепций^[152]^[153]^[154]. В странах Восточной Европы часто
   настаивают на том, что действия советских войск на их территории в
   1944—1945 годах привели к освобождению от нацизма, но не к освобождению
   как таковому, имея ввиду установление в этих странах после войны
   просоветских режимов, значительно ограничивавших права и свободы и
   существовавших вплоть до конца 1980-х годов.

    Украина

   В 2015 году Верховная Рада Украины приняла закон «Об увековечивании
   победы над нацизмом во Второй мировой войне 1939—1945 годов»^[155],
   одновременно отменив закон «Об увековечивании победы в Великой
   Отечественной войне 1941—1945 годов»^[156]. В тексте нового закона
   термин «Великая Отечественная война» не используется. 9 мая объявлено
   Днём победы над нацизмом во Второй мировой войне, а 8 мая — Днём памяти
   и примирения^[157]^[158]^[159].

    Польша

   В 2019 году Россия не была приглашена на мероприятия, посвящённые
   годовщине начала Второй мировой войны, а президент Польши Анджей Дуда
   заявил, что СССР и Германия в 1939 году были союзниками, по итогам
   войны Польша не обрела свободу, а оказалась «заложником коммунизма», в
   ней проводились репрессии вплоть до 1960-х годов и окончательно война
   закончилась для Польши в 1989 году^[160].

    Болгария

   4 сентября 2019 года МИД Болгарии в преддверии организованной
   посольством РФ «Выставки 75 лет освобождению Восточной Европы от
   нацизма» сделал заявление, в котором признал роль СССР в победе над
   нацизмом, но при этом призвал не закрывать глаза на «полувековые
   репрессии, удушающее гражданское сознание, деформированное
   экономическое развитие и оторванность от динамики процессов в развитых
   европейских странах»^[161]. Также термин «освобождение» был назван
   сомнительным, дающим преимущества определённым кругам во
   внутриполитических дебатах в Болгарии^[162].

СССР и антигитлеровская коалиция

   Основные статьи: Антигитлеровская коалиция и Ленд-лиз

   Как правило, Вторая мировая война рассматривается историками в качестве
   вооружённого столкновения двух крупнейших коалиций — стран «оси»
   (фактически развязавших войну) и стран антигитлеровской коалиции,
   которая вынужденно им противостояла. Такой подход в целом справедлив,
   но всё же стоит понимать, что коалиции сформировались не сразу, а
   первоначально каждое государство действовало независимо и в
   соответствии со своими интересами^[163].

   Советский Союз до своего открытого военного столкновения с Германией 22
   июня 1941 года, вёл свои собственные захватнические войны, преследуя
   свои геополитические цели и интересы, играя на противоречиях двух
   противоборствующих коалиций^[163]. В предвоенный период конца 1930-х
   годов между СССР и Германией были налажены активные экономические
   взаимоотношения и торговля. Пытаясь разграничить сферы влияния с
   Германией и её союзниками СССР чуть было не оказался в германской
   коалиции пакта четырёх держав — тем более, что ранее практически как
   союзники, РККА вместе с Вермахтом уже участвовала в разгроме и захвате
   Польши^[164]. Однако непомерные (по мнению Гитлера) геополитические
   аппетиты Сталина в итоге не позволили ему присоединиться к пакту
   четырёх держав и привели к войне германской коалиции государств против
   СССР^[165], на стороне находившегося практически в полной международной
   изоляции СССР выступили только марионеточные просоветские режимы
   Монголии и Тувы (последняя в итоге была аннексирована Советским Союзом
   в 1944 году). И только нежелание распространения германского
   геополитического влияния на всю Европу и Евразию подтолкнули страны
   антигитлеровской коалиции рассмотреть СССР (волею обстоятельств
   оказавшегося противником германской экспансии) в качестве естественного
   союзника в борьбе с Германией, что и побудило Англию и США начать
   оказывать всевозможную военную помощь СССР в войне против Германии, а
   Советский Союз также оказался среди стран антигитлеровской коалиции, в
   итоге сыграв решающую роль в её победе^[136]^[166]^[167].

   Уже 22 июня 1941 года премьер-министр Великобритании Уинстон Черчилль
   заявил:

   Логотип Викитеки В Викитеке есть полный текст
   выступления У. Черчилля по радио 22 июня 1941 г.

     Опасность, угрожающая России, — это опасность, грозящая нам и
     Соединённым Штатам, точно так же, как дело каждого русского,
     сражающегося за свой очаг и дом, — это дело свободных людей и
     свободных народов во всех уголках земного шара…

   12 июля СССР подписал соглашение с Великобританией о совместных
   действиях в войне против Германии. 18 июля аналогичное соглашение было
   подписано с эмигрантским правительством Чехословакии, а 30 июля — с
   польским эмигрантским правительством (Соглашение Сикорского-Майского).

   14 августа с польским эмигрантским правительством была достигнута
   договорённость о формировании в СССР армии из польских граждан,
   попавших в советский плен в результате Польского похода РККА 1939 года,
   а также польских граждан, которые были депортированы или подвергнуты
   заключению (в отношении них 12 августа был принят указ об амнистии).
   [220px-Poster_russian.jpg] «Русский. Этот человек — твой друг. Он
   сражается за свободу», плакат США, 1942

   24 сентября 1941 года СССР присоединился к Атлантической хартии,
   высказав при этом своё особое мнение по некоторым вопросам. 29
   сентября — 1 октября 1941 года в Москве состоялось совещание
   представителей СССР, США и Великобритании, закончившееся подписанием
   протокола о взаимных поставках^[168]^[169]. Первый британский
   арктический конвой «Дервиш» с военными грузами для СССР прибыл в
   Архангельск ещё до этого, 31 августа 1941 года. Для обеспечения
   поставок военных грузов в СССР по южному маршруту в августе 1941 года
   советские и британские войска были введены в Иран^[170]^[171].

   151-е истребительное авиакрыло Королевских ВВС Великобритании в начале
   сентября 1941 года прибыло в Ваенгу вблизи Мурманска и осуществляло
   боевые вылеты до середины октября 1941 года, когда британские
   истребители были переданы СССР.

     «Мы никогда не считали, что наша помощь по ленд-лизу является
     главным фактором в советской победе над Гитлером на Восточном
     фронте. Она была достигнута героизмом и кровью русской армии»

   — Гарри Гопкинс, советник и доверенное лицо президента Ф.
   Рузвельта^[172].

     Государственный секретарь Э. Стеттиниус подчеркивал: «За эту помощь
     русские уже заплатили цену, которая не поддаётся измерению в
     долларах или тоннах. Это миллионы нацистских солдат, убитых или
     взятых в плен, нацистские танки, превращённые в груды железного лома
     на поле боя, пушки и грузовики, брошенные отступающими германскими
     армиями»^[173].

   Интенсивность поставок по лендлизу: осень-зима 1941 г. — 0,5 % от
   общего объёма поставок в СССР за военный период, 1941—1942 годы — 7 %,
   достигнув максимума в 1944—1945 гг.^[174]

   Глубокой осенью Уинстон Черчилль, раздражённый советским послом Иваном
   Майским, требовавшим помощи большей, чем могла предоставить
   Великобритания, и недвусмысленно намекавшим (в случае отказа) на
   возможный проигрыш СССР в войне, заявил:

     Вспомните, что ещё четыре месяца назад мы на нашем острове не знали,
     не выступите ли вы против нас на стороне немцев. Право же, мы
     считали это вполне возможным. Но даже тогда мы были убеждены в нашей
     конечной победе. Мы никогда не считали, что наше спасение в
     какой-либо мере зависит от ваших действий. Что бы ни случилось и как
     бы вы ни поступили, вы-то не имеете никакого права упрекать нас.

   Оригинальный текст (англ.)[показатьскрыть]
   Remember that only four months ago we in this Island did not know
   whether you were not coming in against us on the German side. Indeed,
   we thought it quite likely that you would. Even then we felt sure we
   should win in the end. We never thought our survival was dependent on
   your action either way. Whatever happens, and whatever you do, you of
   all people have no right to make reproaches on us.

   — Черчилль, Уинстон, The Second World War. Volume three, The Grand
   Alliance ^[175]^[176]

     Идеальным исходом войны на Востоке был бы такой, когда последний
     немец убил бы последнего русского и растянулся мёртвым рядом.

   — Рандольф Черчилль^[177], сын Уинстона Черчилля

     Если мы увидим, что выигрывает Германия, то нам следует помогать
     России, а если выигрывать будет Россия, то нам следует помогать
     Германии, и, таким образом, пусть они убивают как можно больше, хотя
     мне не хочется ни при каких обстоятельствах видеть Гитлера в
     победителях.

   Оригинальный текст (англ.)[показатьскрыть]
   If we see that Germany is winning we ought to help Russia and if Russia
   is winning we ought to help Germany, and that way let them kill as many
   as possible, although I don’t want to see Hitler victorious under any
   circumstances.

   — Гарри Трумэн. «New York Times», 24.06.1941^[177]^[178]

   Профессор А. С. Барсенков, в свою очередь, трактует слова А. Микояна
   как его личную оценку значимости ленд-лиза, а также отмечает, что по
   ряду видам поставок помощь была значимой и укрепляла, без сомнения,
   военную мощь СССР^[179].

   Всего по американским официальным данным, к концу сентября 1945 года по
   программе ленд-лиза в СССР было отправлено из США: 14 795 самолётов,
   7056 танков, 8218 зенитных орудий, 131 600 пулемётов; из Великобритании
   (до 30 апреля 1944) — 3384 самолёта и 4292 танка; из Канады — 1188
   танков. Кроме вооружения из США по ленд-лизу направлялись автомобили,
   тракторы, мотоциклы, суда, локомотивы, вагоны, продовольствие и другие
   товары. Однако часть транспортных конвоев были уничтожены германским
   военно-морским флотом (кригсмарине)^[180].

   Значительную помощь СССР оказала Монголия, предоставив СССР около
   500 000 лошадей (20 % от общего количества лошадей в Красной армии),
   30 000 лошадей были отправлены местными жителями, значительными были
   также монгольские поставки мяса (500 000 т), шерсти, полушубков и так
   далее^[181].

   В июне—сентябре 1944 года осуществлялась советско-американская операция
   по бомбардировке объектов в Германии с челночным движением американских
   бомбардировщиков по треугольнику Англия — Италия — Полтава.

Великая Отечественная война в историографии

   Великая Отечественная война, как и в целом Вторая мировая война,
   представляет собой острую дискуссионную тему как в российской
   историографии, так и в зарубежной.

  Проблемы оценки военных событий

   Споры связаны, прежде всего, с изначальной разницей между изложением
   военных событий в советских, германских документах и архивах третьих
   стран. В западной исторической науке, посвящённой данной тематике, даже
   имеют место «германская» и «советская» школы исследования конфликта. До
   сих пор спорными остаются вопросы о внешней политике СССР накануне
   войны в 1939—1941 годы, о состоянии экономики, промышленности, реальной
   готовности Советского Союза к войне, множество разногласий по поводу
   неудач первого периода войны, дальнейших событий, в том числе о роли
   Советского Союза в победе над фашизмом^[182].

   В послевоенной историографии характерной чертой было то, что на труды
   как советских, так и западных историков существенное влияние оказывало
   идеологическое противостояние двух мировых полюсов, выражавшееся в
   «Холодной войне». Так, советские историки отмечали, что труды их
   западных коллег носили ярко выраженный пропагандистский характер, в них
   зачастую на первое место вставала идеологическая составляющая, а не
   фактология. По мнению советских исследователей войны, зарубежные авторы
   активно стремились умалить роль СССР в победе над фашизмом, нередко
   давая неверную оценку историческим фактам. Однако и в советской
   историографии трактовка военных событий менялась в зависимости от
   политического курса руководства страны и идеологических
   изменений^[183].

   В первые годы после войны изучение военных событий в СССР было
   существенно затруднено засекреченностью большинства материалов. Статьи,
   выпущенные в это время, были строго выдержаны в рамках официальной
   идеологии, вольность в трактовке не допускалась. Даже в период
   хрущёвской «оттепели», когда был рассекречен значительный массив
   документации, и исследователи обрели относительную свободу в выдвижении
   тех или иных соображений, идеология продолжала существенно влиять на
   изложение. Это проявилось и в первом фундаментальном труде по Великой
   Отечественной войне, вышедшем в 6 томах в 1960-м году^[184]^[185].

  Советская историография

   Одним из основных обсуждаемых в историографии событий накануне войны
   является заключение советско-германского пакта о ненападении 23 августа
   1939 года. Изменения в трактовке этих событий в советской историографии
   начались с эпохой перестройки, в конце 1980-х годов. Комиссия ЦК КПСС
   по вопросам международной политики, созданная в этот же период,
   представила новый взгляд на события конца 1930-х годов. Советская
   историография считала подписание договора о ненападении с Германией
   единственной возможностью избежать войны с Германией и другими странами
   Антикоминтерновского пакта в 1939 году, когда СССР, как утверждается,
   находился в полной международной изоляции, не имея союзников^[186].
   Многие же современные российские историки считают, что этот договор
   стал лишь одним из проявлений экспансионистских устремлений Сталина и
   всей партийной верхушки СССР с их давней изначальной декларацией об
   экспорте «мировой революции», которые стремились столкнуть Германию с
   «западными демократиями», а после их взаимного ослабления —
   советизировать всю Европу^[164].

   Также многими обсуждался вопрос о причинах неудач СССР на первом этапе
   войны. В советской историографии вплоть до 1960-х годов не существовало
   полного монографического исследования Великой Отечественной войны, в
   наличии имелись в основном архивные, в большей части засекреченные,
   документы. Первым фундаментальным трудом стала шеститомная монография
   «Великая Отечественная война Советского Союза 1941—1945 гг.»^[187],
   изданная в 1960 году. В этой монографии впервые была дана целостная
   картина четырёх военных лет, был произведён анализ исторических
   событий. При этом, однако, учитывались не все факторы. В том числе,
   неготовность советской армии к войне объяснялась лишь тем, что Сталин
   был уверен в неготовности Германии напасть на СССР, а просчёты
   отдельных командующих объяснялись прежде всего репрессиями 1937-38
   годов в отношении командного состава РККА^[184]. Безосновательно также
   утверждалось, что германские вооружённые силы якобы имели
   количественное преимущество в технике перед РККА^[49]^[188]^[189].

  Постсоветская историография

    В России

   Разделение отечественного историографического материала о Великой
   Отечественной войне на две основных группы — советскую и
   постсоветскую — объясняется, прежде всего, коренным переломом,
   произошедшим после распада СССР. Уже в годы перестройки начали
   рассекречиваться многие архивные материалы, что ещё активнее
   продолжилось с образованием Российской Федерации. Однако и для
   современных историков остаётся ряд затруднений, в первую очередь
   связанных с нерассекреченными до сих пор важнейшими архивами (в
   частности, так называемый президентский архив).

   В постсоветский период отечественная историография обрела гораздо
   большую степень свободы в трактовке событий, что привело к
   существенному переосмыслению множества спорных вопросов.

   В первую очередь, была поставлена под сомнение не подвергавшаяся
   обсуждению ранее стратегия, избранная руководством страны перед началом
   войны. Ранее традиционно утверждалось, будто-бы Сталин избрал для СССР
   исключительно оборонительный вариант: когда предполагалось разгромить
   первый натиск противника, а затем подтянуть основные масштабные силы
   РККА. Тогда как хорошо известно, что предвоенная военная доктрина РККА
   имела исключительно наступательный характер, основным тезисом которой
   был: «бить врага малой кровью, на чужой территории». Подобный подход в
   итоге сыграл немаловажную роль в том, что РККА практически не изучала
   оборонительный характер ведения манёвренных боевых действий в
   отступлении, в окружении, и так далее, что в итоге крайне плачевно
   сказалось в ходе начального периода войны 1941—1942 годов. Об этом
   факте очень много говорили впоследствии многие советские военачальники,
   как например И. С. Конев и другие.

   В постсоветский период ряд историков, например М. Мельтюхов, стали
   утверждать, что план превентивного удара нападения на Германию
   существовал, в том числе и в рамках экспортной стратегии развязывания
   мировой революции. Неудача же данного плана, связывается со множеством
   просчётов советского руководства, в том числе и в определении срока
   начала войны^[190]. К моменту начала Великой Отечественной войны силы
   Красной армии были стянуты к западным границам, снабжающие склады также
   находились близко к границе. Некоторые историки считают такое положение
   складов, а также слабую подготовку РККА к оборонным действиям — прямым
   следствием, а вместе с тем и явным свидетельством подготовки именно
   превентивной войны^[191].

    В других странах

   Этот раздел не завершён.
   Вы поможете проекту, исправив и дополнив его.

   Особенностью постсоветской историографии служит также то, что некоторые
   исследователи на постсоветском пространстве используют тему Великой
   Отечественной войны в рамках борьбы с коммунистической идеологией,
   лишая свои исследования объективности и непредвзятости^[192].

См. также

     * Женщины в Великой Отечественной войне

Примечания

  Комментарии

    1. ↑ См. также Тува во Второй мировой войне.
    2. ↑ Советский Союз начал формировать части в РККА из поляков в 1943
       году, которые впоследствии пройдут всю Великую Отечественную войну
       и даже будут участвовать во взятии Берлина, также из просоветских
       партий Польши был сформирован Польский комитет национального
       освобождения.
    3. ↑ См. также Народно-освободительная война Югославии.
    4. ↑ См. также Авиаполк «Нормандия — Неман».
    5. ↑ Из румынских военнопленных ещё до официального перехода Румынии
       на сторону Антигитлеровской коалиции было создано несколько дивизий
       в составе РККА (см. 1-я румынская добровольческая пехотная дивизия
       имени Т. Владимиреску, 2-я румынская добровольческая пехотная
       дивизия «Хория, Клошка ши Кришан»).
    6. ↑ Также вели боевые действия против Армии Крайовой, НВС, УПА,
       Полесской сечи, «Лесных братьев».
    7. ↑ Также вели боевые действия против Югославской армии на родине.
    8. ↑ Также вели боевые действия против НОАЮ, советских войск.
    9. ↑ Также вели боевые действия против Легалитети.
   10. ↑ Также вели боевые действия против НОАА.
   11. ↑ Также вели боевые действия против Армии Крайовой, НВС, УПА.
   12. ↑ Включая формирования иностранных добровольцев из стран,
       официально не объявлявших войну СССР:
          + Испания Голубая дивизия, Голубой легион (Испания 1941—1944)
          + Франция Французский легион, бригада СС «Шарлемань» (Франция
            1941—1945)
          + Хорватия Хорватский легион (Хорватия 1941—1943)
          + Дания Корпус СС «Данмарк» (Дания 1941—1943)
          + Норвегия Норвежский легион СС (Норвегия 1941—1943)
          + Бельгия Фламандский легион СС, бригада СС «Лангемарк», дивизия
            СС «Лангемарк», бригада СС «Валлония», дивизия СС «Валлония»
            (Бельгия 1941—1945)
          + Нидерланды Легион СС «Нидерланды», бригада СС «Недерланд»,
            дивизия СС «Недерланд» (Нидерланды 1942—1945)
       и другие
   13. ↑ Отправка добровольческой «Голубой дивизии» на Восточный фронт и
       заправка немецких подводных лодок в испанских портах.
   14. ↑ В общее число (26,6 млн) безвозвратных людских потерь СССР также
       включены и коллаборационисты.
   15. ↑ Общие демографические потери Германии и её союзников в Европе за
       всю Вторую мировую войну

  Источники

    1. ↑ Oleg Beyda. ‘Wehrmacht Eastern Tours’: Bulgarian Officers on the
       German-Soviet Front, 1941–1942 // The Journal of Slavic Military
       Studies. — 2020-01-02. — Т. 33, вып. 1. — С. 136–161. — ISSN
       1351-8046. — doi:10.1080/13518046.2020.1723237.
    2. ↑ 21 декабря 1941 года было подписано соглашение о военном союзе
       между Таиландом и Японией, а 25 января 1942 Таиланд объявил войну
       США и Великобритании.
    3. ↑ The World at War - Diplomatic Timeline 1939-1945  (неопр.).
       worldatwar.net. Дата обращения: 26 марта 2015. Архивировано 6
       сентября 2017 года.
    4. ↑ ^1 ^2 Мировые войны XX века: в 4 кн. Кн. 3. Вторая мировая война:
       исторический очерк / Институт всеобщей истории РАН; сост.
       А. П. Жилин; отв. ред. В. К. Шацилло. — М.: Наука, 2005. — С.
       261. — ISBN 5-02-034955-0
    5. ↑ Чернышёва О. В. Швеция в годы Второй мировой войны. — М., 1980. —
       С. 94.
    6. ↑ Dahlberg, Hans. I Sverige under 2:a världskriget (швед.). —
       Stockholm: Bonnier fakta, 1983. — ISBN 91-34-50308-0.
    7. ↑ Великая Отечественная война 1941–1945 годов. — М.: Кучково поле,
       2012. — Т. 2. — 1008 с. — ISBN 978-5-9950-0236-9.
    8. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 Кривошеев, Россия и СССР в войнах XX века
    9. ↑ Кривошеев и др., 2010, с. 376—377.
   10. ↑ Арнтц Г. Людские потери во Второй мировой войне. — М., 1957.
   11. ↑ В России на законодательном уровне установлена также оговорка,
       продлевающая войну до 11 мая для участников Пражской операции.
   12. ↑ Bergström, 2007, pp. 11.
   13. ↑ ^1 ^2 Kirchubel, 2013, p. 13.
   14. ↑ ^1 ^2 The Oxford Companion to World War II, 1995, p. 434.
   15. ↑ Collins et al., 1990, p. 149.
   16. ↑ Stahel, 2009, p. 1.
   17. ↑ Der Russland-Feldzug  (неопр.). www.balsi.de. Дата обращения: 3
       октября 2017. Архивировано 17 сентября 2010 года.
   18. ↑ Hannes Heer, Christian Streit: Vernichtungskrieg im Osten.
       Judenmord, Kriegsgefangene und Hungerpolitik.; Vsa Verlag, Hamburg
       2020. . — ISBN 9783964880390.
   19. ↑ ^1 ^2 Военный энциклопедический словарь. — М.: Научное
       издательство «Большая российская энциклопедия», издательство «Рипол
       классик», 2002.
   20. ↑ ^1 ^2 Козлов М. М. (под ред.) Великая Отечественная война
       1941—1945: энциклопедия. — М.: Советская энциклопедия, 1985.
   21. ↑ История Второй мировой войны 1939—1945 / редколл., гл. ред. А. А.
       Гречко. — в 12 т. — М.: Воениздат, 1982. — Т. 12. — С. 33—34.
   22. ↑ Макс Хейстингс. Вторая мировая война: Ад на земле = All Hell. Let
       Loose The World At War 1939—1945. — М.: Альпина нон-фикшн, 2015. —
       P. 433. — ISBN 978-5-91671-352-7. — «поскольку англо-американские
       войска не сумели уничтожить армии Гитлера, а только потеснили их с
       оккупированной территории, Красная армия вплоть до 1945 г.
       оставалась, как и была с 1941 г., главным инструментом уничтожения
       нацизма»
   23. ↑ Bellamy, Chris. Absolute War: Soviet Russia in the Second World
       War. — Macmillan, 2007. — С. xix. — ISBN 978-0-375-41086-4. — «That
       conflict, which ended sixty years before this book’s completion,
       was a decisive component — arguably the single most decisive
       component — of the Second World War. It was on the eastern front,
       between 1941 and 1945, that the greater part of the land and
       associated air forces of Nazi Germany and its allies were
       ultimately destroyed by the Soviet Union in what, from 1944, its
       people — and those of the fifteen successor states — called, and
       still call, the Great Patriotic War»
   24. ↑ Bourke, 2001, p. 162.
   25. ↑ Dobbs, Tucker, 2005, pp. 407.
   26. ↑ Kirchubel, 2013, p. 15.
   27. ↑ Barber, Harrison, 2006, pp. 224—225.
   28. ↑ Выступление по радио заместителя председателя СНК и наркома
       иностранных дел СССР В. М. Молотова. 22 июня 1941 г. : [арх. 8
       августа 2021] // Известия Советов депутатов трудящихся СССР :
       газ. — 1941. — № 147 (7523) (24 июня). — С. 1.
   29. ↑ Душенко К. Словарь современных цитат Архивная копия от 2 июля
       2018 на Wayback Machine
   30. ↑ Газетные публикации 24 июня 1941 года  (неопр.). Дата обращения:
       18 сентября 2009. Архивировано 31 марта 2012 года.
   31. ↑ И. В. Сталин, Выступление по радио 3 июля 1941 года Архивная
       копия от 15 апреля 2017 на Wayback Machine.
   32. ↑ «великая война», «отечественная война», но не «великая
       отечественная война»
   33. ↑ 1812-1941: Миф Отечественной войны  (неопр.). Дата обращения: 16
       августа 2015. Архивировано 24 сентября 2015 года.
   34. ↑ См., например, «Солдатские военные песни Великой Отечественной
       войны 1914—1915 г.г.». Собрал В. КРЫЛОВ. Харбин, 1915; Храбрейший
       герой Великой Отечественной войны, первый георгиевский кавалер,
       славный казак Тихого Дона Кузьма Крючков и 12-летний мальчик герой
       георгиевский кавалер Андрюша Мироненко. Москва, тип.
       П. В. Бельцова, 1914
   35. ↑ Donald Hankey (3 June 2015). The Supreme Control at the Paris
       Peace Conference 1919 (Routledge Revivals): A Commentary.
       Routledge. p. 50. ISBN 978-1-317-56756-1.
   36. ↑ Lind, Michael (2002). Vietnam: The Necessary War: A
       Reinterpretation of America’s Most Disastrous Military Conflict.
       Simon and Schuster. p. 59. ISBN 978-0-684-87027-4.
   37. ↑ М. И. Мельтюхов. Упущенный шанс Сталина. Советский Союз и борьба
       за Европу: 1939—1941. — М.: Вече, 2000. — С. 453—454.
   38. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Подробности разработки плана «Барбаросса» / Великая
       Отечественная война 1941—1945. М. 1999. т.1  (неопр.). Дата
       обращения: 23 мая 2016. Архивировано из оригинала 23 мая 2016 года.
   39. ↑ ^1 ^2 ^3 Р. А. Исмаилов. Операция «Барбаросса» — кризис мировой
       войны.  (неопр.) Дата обращения: 23 мая 2016. Архивировано 17
       сентября 2016 года.
   40. ↑ ^1 ^2 ^3 Лота В. И. Статья «Операция прикрытия „Барбароссы“» на
       сайте МО РФ.  (неопр.) Дата обращения: 24 мая 2016. Архивировано 29
       сентября 2020 года.
   41. ↑
       https://nakanune.rusarchives.ru/ru/sovetskaya-razvedka-o-germanskik
       h-planakh-agressii-dekabr-1940-aprel-1941
   42. ↑ Голиков Ф.и. СОВЕТСКАЯ ВОЕННАЯ РАЗВЕДКА ПЕРЕД ГИТЛЕРОВСКИМ
       НАШЕСТВИЕМ НА СССР // Военно-исторический журнал. — 2007. — Вып.
       12. — С. 5–11. — ISSN 0321-0626.
   43. ↑ Messe,1947. Italian Ministry of Defence, 1977a
   44. ↑ Third Axis Fourth Ally, p. 214
   45. ↑ Системная история международных отношений, 1918—2000: В 4 т. Т.
       2. / Под ред. А. Д. Богатурова. — М.: Московский рабочий, 2000. —
       516 с. — ISBN 5-89554-138-0
   46. ↑ Hungary. Archives. USC Shoah Foundation. The Institute for Visual
       History and Education (2011). (англ.) Дата обращения 15 декабря
       2016.
   47. ↑ Маннергейм К. Г. Мемуары / Пер с финского П. Куйиала (часть 1),
       Б. Злобин (часть II). — М.: Вагриус, 1999. — 500 с. — ISBN
       5-264-00049-2
   48. ↑ Марина В. В. Словакия в войне против СССР. 1941—1945 годы //
       Новая и новейшая история, 2011, № 4 (июль-август) — С. 35—53.
   49. ↑ ^1 ^2 М. Мельтюхов У врага было больше живой силы, у нас — пушек,
       танков, самолётов. Каким было соотношение сил к 22 июня 1941 года
       Архивная копия от 29 ноября 2021 на Wayback Machine
   50. ↑ Дробязко С. И. Под знамёнами врага. Антисоветские формирования в
       составе германских вооружённых сил. 1941—1945. — М.: ЭКСМО, 2004. —
       608 с. — (Энциклопедия военной истории). — 5100 экз. — ISBN
       5-699-07992-0.
   51. ↑ Казаки на службе у нацистской Германии  (неопр.). Дата обращения:
       26 апреля 2020. Архивировано 8 мая 2013 года.
   52. ↑ История СССР  (неопр.). Дата обращения: 22 апреля 2012.
       Архивировано 31 марта 2017 года.
   53. ↑ ^1 ^2 Борисов Н. С., Левандовский А. А., Щетинов Ю. А. Ключ к
       истории Отечества: Пособие для абитуриентов. — изд. 2-е,
       дополненное. — М.: Изд-во Моск. ун-та, 1995. — ISBN 5-211-03338-8.
   54. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Коллектив авторов. Глава 2. Подготовка вооруженных
       сил СССР к отражению агрессии // 1941 год — уроки и
       выводы (рус.). — М.: Воениздат, 1992.
   55. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Мельтюхов М. И. Упущенный шанс Сталина. Советский
       Союз и борьба за Европу: 1939—1941. — М.: Вече, 2000. —
       [militera.lib.ru/research/meltyukhov/12.html Гл. 12. Место
       «Восточного похода» в стратегии Германии 1940—1941 гг. и силы
       сторон к началу операции «Барбаросса»]
   56. ↑ Fall Barbarossa. Dokumente zur Vorbereitung der faschistischen
       Wehrmacht auf die Aggression die Sowjetunion (1940—1941) Berlin,
       1970, S.155
   57. ↑ Руге Ф. Война на море 1939—1945. Перевод с немецкого. М., 1957.
       С. 209. ISBN 5-89173-027-8
   58. ↑ Fall Barbarossa. Dokumente zur Vorbereitung der faschistischen
       Wehrmacht auf die Aggression die Sowjetunion (1940—1941) Berlin,
       1970, S.154
   59. ↑ [Великая Отечественная война 1941—1945: энциклопедия / Гл. ред.
       М. М. Козлов. — М.: Советская энциклопедия, 1985. — 832
       с.  (неопр.) Дата обращения: 23 мая 2009. Архивировано 9 ноября
       2011 года. Великая Отечественная война 1941—1945: энциклопедия /
       Гл. ред. М. М. Козлов. — М.: Советская энциклопедия, 1985. — 832
       с.]
   60. ↑ Филиппи А. Припятская проблема / Перевод с немецкого. — М.,
       1959. — С. 160.
   61. ↑ ИВИ. Документы и материалы, инв № 1274, л. 1.
   62. ↑ Боевой состав Советской Армии. Часть 1 (июнь-декабрь 1941
       года) (недоступная ссылка) // Военно-научное управление
       Генерального штаба. Военно-исторический отдел. (pdf, 478 Мб)
   63. ↑ [bse.sci-lib.com/article003823.html Великая Отечественная война
       Советского Союза 1941—45] — статья из Большой советской
       энциклопедии (3-е издание)
   64. ↑ ИВИ. Документы и материалы, инв. № 7875, лл. 1—3.
   65. ↑ 50 лет Вооружённых Сил СССР. М., 1968, с. 252.
   66. ↑ Мельтюхов, 2008, с. 365.
   67. ↑ Мельтюхов, 2008, с. 359.
   68. ↑ Статистический сборник № 1 (22 июня 1941 года) Института военной
       истории Министерства обороны Российской Федерации. 1994
   69. ↑ История ВОВ в Киножурнале «Хочу всё знать», вып. № 102, 1975 на
       YouTube
   70. ↑ История // Энциклопедия Республики Марий Эл / Отв. ред.
       Н. И. Сараева. — Йошкар-Ола, 2009. — С. 101. — 872 с. — 3505 экз. —
       ISBN 978-5-94950-049-1.
   71. ↑ Коллектив авторов. Великая Отечественная война 1941—1945 годов: в
       12 т. — Т. 1. Основные события войны. — М.: Воениздат, 2011.
   72. ↑ Поражение было неизбежным  (неопр.). Дата обращения: 6 марта
       2008. Архивировано 21 марта 2008 года.
   73. ↑ Брезкун С. Т. Кто прошляпил начало войны, которая стала
       Отечественной Архивная копия от 4 декабря 2014 на Wayback Machine
       // НГ. Независимое военное обозрение, 10.06.2011 г.
   74. ↑ Данные Директивы опубликованы в сборнике документов под общим
       руководством А. Яковлева «Россия. XX век. 1941 г. Документы» кн. 2.
   75. ↑ Finland Cooperation with Germany Архивная копия от 27 декабря
       2007 на Wayback Machine Encyclopædia Britannica Premium, Finland,
       2006
   76. ↑ Чуев, Феликс Иванович. Пошёл принимать Шуленбурга // Сто сорок
       бесед с Молотовым : из дневника Ф. Чуева. — М.: Терра, 1991. —
       604 с. — ISBN 5852550426. Архивировано 5 декабря 2014 года.
   77. ↑ Коммунист вооружённых сил. — Военное изд-во Министерства обороны
       Союза СССР, 1991. — С. 65. — 610 с. Архивировано 16 сентября
       2017 года.
   78. ↑ ^1 ^2 Оглашению подлежит: СССР — Германия. 1939—1941: документы и
       материалы / Ю. Фельштинский. — М.: Московский рабочий, 1991. —
       366 с. — ISBN 5239011540.
   79. ↑ Архив РГА ВМФ.— Ф. 10, д. 39324, л. 2—4.
   80. ↑ Георгий Константинович Жуков в своих мемуарах пишет: Первое
       сообщение о начале войны поступило в Генеральный штаб в 3 часа 07
       минут 22 июня 1941 года «В 3 часа 07 минут мне позвонил по ВЧ
       командующий Черноморским флотом Ф. С. Октябрьский …». См. Жуков Г
       К. Воспоминания и размышления Архивная копия от 4 июня 2022 на
       Wayback Machine
   81. ↑ Paul Carell. Unternehmen Barbarossa. 1963. Verlag Ullstein GmbH.
       Frankfurt/M — Berlin
   82. ↑ ^1 ^2 1941 год — уроки и выводы. Глава третья. Ход военных
       действий на советско-германском фронте  (неопр.). Дата обращения:
       15 марта 2009. Архивировано из оригинала 19 марта 2009 года.
   83. ↑ soldat.ru (требуется авторизация)  (неопр.). Дата обращения: 15
       марта 2009. Архивировано 4 апреля 2009 года.
   84. ↑ soldat.ru (требуется авторизация)  (неопр.). Дата обращения: 15
       марта 2009. Архивировано 22 мая 2009 года.
   85. ↑ soldat.ru (требуется авторизация)  (неопр.). Дата обращения: 15
       марта 2009. Архивировано 22 мая 2009 года.
   86. ↑ soldat.ru (требуется авторизация)  (неопр.). Дата обращения: 15
       марта 2009. Архивировано 22 мая 2009 года.
   87. ↑ soldat.ru (требуется авторизация)  (неопр.). Дата обращения: 15
       марта 2009. Архивировано 22 мая 2009 года.
   88. ↑ Ищенко Р. В., Спицын Е. Ю. Мифы о Великой
       Отечественной  (неопр.). Диалоги с именитыми гостями. Канал МПГУ
       (26 августа 2019). Дата обращения: 27 ноября 2020. Архивировано 7
       декабря 2020 года.
   89. ↑ ^1 ^2 Золотарёв В. А. (ред.) История военной стратегии России.
       Институт военной истории МО РФ: Монография. — М.: Кучково поле;
       Полиграфресурсы, 2000.
   90. ↑ [Гринёв А. В. Оценка боевых качеств Рабоче-крестьянской Красной
       армии в 1941—1945 гг. в немецких мемуарах и аналитических
       материалах // Россия в глобальном мире: альманах. — СПб.:
       Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого. —
       2016. — № 8 (31). — С. 15—42.  (неопр.) Дата обращения: 26 мая
       2019. Архивировано 19 августа 2019 года. Гринёв А. В. Оценка боевых
       качеств Рабоче-крестьянской Красной армии в 1941—1945 гг. в
       немецких мемуарах и аналитических материалах // Россия в глобальном
       мире: альманах. — СПб.: Санкт-Петербургский политехнический
       университет Петра Великого. — 2016. — № 8 (31). — С. 15—42.]
   91. ↑ Группа авторов 1941 год — уроки и выводы 1941 год — уроки и
       выводы. — М.: Воениздат, 1992.: 1941 год — уроки и выводы. — М.:
       Воениздат, 1992  (неопр.). Дата обращения: 5 февраля 2022.
       Архивировано 5 февраля 2022 года.
   92. ↑ Причины поражения механизированных корпусов РККА  (неопр.). Дата
       обращения: 9 марта 2014. Архивировано из оригинала 10 апреля 2014
       года.
   93. ↑ М.Моргунов. Стальные армады  (неопр.). Дата обращения: 5 февраля
       2022. Архивировано 15 декабря 2013 года.
   94. ↑ Производство танков в СССР накануне и в начале войны  (неопр.).
       Дата обращения: 5 февраля 2022. Архивировано 12 декабря 2013 года.
   95. ↑ Ермолов А. Ю. Эвакуация предприятий советской танковой
       промышленности в 1941 г.: уникальное историческое явление или
       масштабная неудача? (рус.) // Вестник Российского университета
       дружбы народов. Серия: История России. — М.: Изд-во РУДН, 2010. — №
       2. — С. 22—35. — ISSN 2312-8674. Архивировано 20 января 2022 года.
   96. ↑ ^1 ^2 Коллектив авторов. Великая Отечественная война 1941—1945
       годов: в 12 т. — Т. 11. Политика и стратегия Победы: Стратегическое
       руководство страной и Вооружёнными силами СССР в годы войны. — М.:
       Кучково поле, 2015.
   97. ↑ David Stahel, Operation Barbarossa and Germany’s Defeat in the
       East (Cambridge University Press, Cambridge, 2009). ISBN
       9780521768474
   98. ↑ Буркхарт Мюллер-Гиллебранд. Сухопутная армия Германии,
       1939—1945 гг. — М.: Изографус; Эксмо, 2002. — 800 с. — 5000 экз. —
       ISBN 5-94661-041-4.
   99. ↑ Кривошеев Г. Ф. и др. Россия и СССР в войнах XX века. Потери
       вооружённых сил: Статистическое исследование / Под общ. ред.
       Г. Ф. Кривошеева. — М.: Олма-Пресс, 2001. — ISBN 5-224-01515-4. —
       С. 236—239.
   100. ↑ Рейнгардт К. Поворот под Москвой / Пер. с нем. — М.: Воениздат,
       1980. — С. 315.
   101. ↑ Эндрю Нагорски. 1941 — великая битва под Москвой. — М.: Эксмо,
       2009. — С. 252—253.
   102. ↑ Мазуркевич Р. В. Планы и реальность (К 50-летию начала общего
       наступления Красной Армии зимой 1941/42 г.) // Военно-исторический
       журнал. — 1992. — № 2. — С.22-30.
   103. ↑ ^1 ^2 Доклад командира 3-й гвардейской стрелковой бригады
       К. Д. Сухиашвили, май 1942 г.  (неопр.) Дата обращения: 5 октября
       2012. Архивировано 6 января 2012 года.
   104. ↑ ^1 ^2 Россия и СССР в войнах XX века — Потери вооружённых
       сил  (неопр.). Дата обращения: 16 мая 2007. Архивировано из
       оригинала 5 мая 2008 года.
   105. ↑ The Luftwaffe: a history John Killen Barnsley : Leo Cooper,
       2003.
   106. ↑ Вегнер В. Второй поход Гитлера против Советского Союза.
       Стратегические концепции и историческое значение. / Вторая мировая
       война. Дискуссии. Основные тенденции. Результаты исследований. /
       Под ред. В. Михалки. Пер. с нем. М., 1996. С.523
   107. ↑ Россия и СССР в войнах XX века — Потери вооружённых сил
       Архивировано 5 октября 2007 года. ч.5 13_09
   108. ↑ «История Второй мировой войны 1939—1945»: в 12 томах, т. 7, стр.
       512:

     В Советском Союзе в 1943 г. при производстве 32,3 млрд квт-ч
     электроэнергии, 5,6 млн тонн чугуна, 8,5 млн тонн стали было
     выпущено 24,1 тыс. танков и самоходно-артиллерийских установок, 34,9
     тыс. самолётов, тогда как в Германии при производстве 44,1 млрд
     квт-ч электроэнергии, 27,0 млн тонн чугуна и 34,6 млн тонн стали
     было произведено 10,7 тыс. танков и штурмовых орудий, 25,2 тыс.
     самолётов.
   109. ↑ Архивированная копия  (неопр.). Дата обращения: 7 мая 2008.
       Архивировано 24 января 2020 года.
   110. ↑ План «Ост» и карманные календари Архивная копия от 22 февраля
       2006 на Wayback Machine. Петербургский Коллекционер № 3(33), 2005
   111. ↑ П. Феррис. З. Фрейд, Max Liebster. Hoffnungsstrahl im Nazisturm.
       Geschichte eines Holocaustüberlebenden; Esch-sur-Alzette, 2003,
       [Освенцим]
   112. ↑ Архивы Беларуси  (неопр.). Дата обращения: 5 ноября 2009.
       Архивировано 31 декабря 2008 года.
   113. ↑ ЕСТЬ СЛОВА, А ЕСТЬ ПОСТУПКИ  (неопр.). Дата обращения: 5 ноября
       2009. Архивировано 9 ноября 2011 года.
   114. ↑ ГМК «Хатынь»  (неопр.). Дата обращения: 5 ноября 2009.
       Архивировано 21 июня 2009 года.
   115. ↑ Посольство Израиля в Беларуси. (недоступная ссылка)
   116. ↑ А. С. Барсенков, А. И. Вдовин. История России ^[страница не
       указана 3424 дня]
   117. ↑ Коллектив авторов. Россия и СССР в войнах XX века: Потери
       Вооружённых Сил / Под общ. ред. Г. Ф. Кривошеева. — М.: ОЛМА-ПРЕСС,
       2001. — 608 с. — (Архив). — 5000 экз. — ISBN 5-224-01515-4.
   118. ↑ ^1 ^2 Партизанская и подпольная борьба: сходства и
       различия  (неопр.). Дата обращения: 4 января 2022. Архивировано 29
       декабря 2021 года.
   119. ↑ Минское подполье: подлинная история  (неопр.). Дата обращения: 4
       января 2022. Архивировано 29 декабря 2021 года.
   120. ↑ Старик  (неопр.). Дата обращения: 4 января 2022. Архивировано 29
       декабря 2021 года.
   121. ↑ В войне партизан участвовали русские, украинцы, белорусы, поляки
       и граждане прочих национальностей. — «Партизанское движение в
       Великой Отечественной войне». // «Советская военная энциклопедия».
       Т. 6. / Перед. гл. ред. комиссии Н. В. Огарков. — М.: Воениздат,
       1978. — С. 230—234.
   122. ↑ Азясский Н. Ф. «Создать невыносимые условия для германских
       интервентов». // Военно-исторический журнал. — 2000. — № 2. — С.
       6-15.
   123. ↑ Гланц Дэвид. Битва за Ленинград. — М.: Астрель; АСТ, 2008. —
       ISBN 978-5-17-053893-5 ; 978-5-271-21434-9 ; 0-7006-1208-4.
   124. ↑ «Великая Отечественная война 1941—1945 годов. В 12 томах» Том 1,
       глава «Поворот войны на запад», раздел «Крах наступательной
       стратегии вермахта». — М.: Воениздат, 2011—2015.
   125. ↑ Белоусов И. И. «Если дела в России пойдут и дальше так, как
       сейчас, то вполне возможно, что будущей весной второй фронт в
       Европе и не понадобится!» // Военно-исторический журнал. — 2013. —
       № 12. — С.10-13.
   126. ↑ ^1 ^2 ^3 Б. Мюллер-Гиллебранд. Сухопутная армия Германии,
       1939—1945 гг. — 2002. — С. 726—727.
   127. ↑ ^1 ^2 [1] Архивная копия от 5 мая 2008 на Wayback Machine ч.5
       10_1
   128. ↑ М. Ю. Вовк. Армия Крайова на территории СССР во время Второй
       мировой войны Архивировано 9 декабря 2012 года.
   129. ↑ Блинушов А. «Таких лагерей предстоит много…»: Карта № 2.
   130. ↑ Рокоссовский К. К. [militera.lib.ru/memo/russian/rokossovsky/
       Солдатский долг] — М.: Воениздат, 1988. — C. 273—282
   131. ↑ Указ Президиума Верховного Совета СССР от 25 января 1955 г. «О
       прекращении состояния войны между Советским Союзом и Германией»
   132. ↑ Восстановленный цветной кинофильм о Параде Победы, 1945 на
       YouTube
   133. ↑ Дружба О. Великая Отечественная война в историческом сознании
       советского и постсоветского обществ, Автореферат диссертации,
       Ростов на Дону, 2000  (неопр.). Дата обращения: 5 февраля 2019.
       Архивировано 20 мая 2018 года.
   134. ↑ Самсоненко Г. Отечественная и немецкая историография о роли СССР
       в победе над Германией в годы Второй Мировой войны 1941—1945 гг.,
       Автореферат диссертации, Санкт-Петербург, 2002  (неопр.). Дата
       обращения: 7 февраля 2019. Архивировано 3 апреля 2019 года.
   135. ↑ Самосват Д. Куршев А. Уроки Второй Мировой войны и основные
       направления её фальсификации, научно-популярный журнал «Ориентир»,
       № 6, 2011  (неопр.). Дата обращения: 5 февраля 2019. Архивировано 7
       февраля 2019 года.
   136. ↑ ^1 ^2 Правдюк Д. Роль США во Второй Мировой войне, История США:
       материалы к курсу  (неопр.). Дата обращения: 5 февраля 2019.
       Архивировано 12 января 2020 года.
   137. ↑ Воробьёва Л. Фальсификация истории Второй мировой и Великой
       Отечественной войн: современные процессы и тенденции//
       международная научно-практическая конференция «Великая Победа и
       современность», Тирасполь, 23-25 апреля, 2010 г.  (рус.) Дата
       обращения: 5 февраля 2019. Архивировано 7 февраля 2019 года.
   138. ↑ Бордюгов Г. Война всё спишет? Вермахт и Красная Армия: К вопросу
       о природе преступлений против гражданского населения / Доклад на
       Международной научной конференции «Опыт мировых войн в истории
       России», 11 сентября 2005 г., Челябинск. Архивная копия от 17
       февраля 2009 на Wayback Machine — Челябинск, 2005.
   139. ↑ Кохановский, Дмитрий Иосифович Архивная копия от 3 июля 2019 на
       Wayback Machine // Исторический портал «Герои страны»
   140. ↑ Сенявский А. С., Сенявская Е. С., Сдвижков О. В. Освободительная
       миссия Красной Армии в 1944—1945 гг.: Гуманитарные и
       социально-психологические аспекты. Исторические очерки и документы
       / Отв. ред. Е. С. Сенявская; Институт российской истории РАН. — М.;
       СПб.: Центр гуманитарных инициатив, 2015. — 460 с. — ISBN
       978-5-98712-528-1.
   141. ↑ В 1993 году после снятия государственной тайны со многих
       документов, группой исследователей под руководством консультанта
       Военно-мемориального центра ВС РФ Григория Кривошеева было
       проведено большое статистическое исследование по потерям в
       вооружённых силах России и СССР в войнах XX века
   142. ↑ ^1 ^2 Минобороны уточнило потери СССР в Великой Отечественной
       войне  (неопр.). Интерфакс. Дата обращения: 20 января 2018.
       Архивировано 21 мая 2018 года.
   143. ↑ ^1 ^2 Cormac Ó Gráda. The famines of WWII (англ.). CEPR (2
       сентября 2019). Дата обращения: 27 декабря 2022. Архивировано 27
       декабря 2022 года.
   144. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Россия и СССР в войнах XX века. Потери вооружённых
       сил: Статистическое исследование Архивировано 22 июля 2010 года.
   145. ↑ Борисов Н. С., Левандовский А. А., Щетинов Ю. А. Глава 28. СССР
       в годы Великой Отечественной войны: боевые действия, советский тыл,
       внешняя политика // Ключ к истории Отечества: Пособие для
       абитуриентов. — М.: Изд-во Моск. ун-та, 1993. — С. 156. — 192 с. —
       40 000 экз. — ISBN 5211026829. — ISBN 9785211026827. Архивировано
       20 июня 2022 года.
   146. ↑ Группой Кривошеева на основе анализа статистических данных штаба
       Германии за период с 22 июня 1941 по 31 января 1945 года, а также
       учётных документов Генерального штаба Красной Армии о числе
       военнопленных, захваченных советскими войсками за этот период
   147. ↑ ^1 ^2 ^3 Не считая 1,6 млн немецких солдат, взятых в плен после
       9 мая 1945 года, неизвестны потери Фольксштурма, Гитлерюгенда,
       организации Тодта, Службы трудовой повинности, Службы имперских
       путей сообщения, Полиции, коллаборационистских вооружённых
       формирований.
   148. ↑ По данным Rüdiger Overmans, всего число погибших немецких солдат
       составляет 5300000 человек.//Rüdiger Overmans. Deutsche
       militärische Verluste im Zweiten Weltkrieg. Oldenbourg 2000. ISBN
       3-486-56531-1 page 228
   149. ↑ ^1 ^2 Великая Отечественная война 1941—1945 годов. В 12 т. — М.:
       Кучково поле, 2015. — Т. 12. Итоги и уроки войны. — С. 19—24. —
       ISBN 978-5-9950-0539-1.
   150. ↑ ^1 ^2 Великая Отечественная война 1941—1945 годов: в 12 т. — М.:
       Кучково поле, 2015. — Т. 12. Итоги и уроки войны. — С. 44. — ISBN
       978-5-9950-0539-1.
   151. ↑ Сталин И. В. О Великой Отечественной войне Советского Союза. —
       Изд. 5-е. — М.: Военное издательство министерства вооружённых сил
       Союза ССР, 1950. — С. 16.
   152. ↑ Кокен Франсуа-Ксавье (Coquin, François-Xavier). Размышления об
       отождествлении сталинизма и гитлеризма // Аналитический журнал
       «Перспективы». — 2009. — 7 сентября.  (неопр.) Дата обращения: 29
       мая 2018. Архивировано 31 мая 2018 года.
   153. ↑ Быков П. Великая Победа и её враги Архивная копия от 12 января
       2020 на Wayback Machine // Эксперт Online. — 2011.
   154. ↑ Мельситов В. Сергиенко Н. Против лжи и инсинуаций о Великой
       Отечественной войне 1941—1945 гг. Архивная копия от 26 июня 2019 на
       Wayback Machine // Научный журнал Кубанского государственного
       аграрного университета: серия «История. Исторические науки». —
       2016. — № 4(118).
   155. ↑ Текст закона  (неопр.). Дата обращения: 11 апреля 2015.
       Архивировано 24 марта 2016 года.
   156. ↑ В Украине отменили «Великую Отечественную войну» — «Вести»,
       9.04.2015  (неопр.). Дата обращения: 11 апреля 2015. Архивировано
       15 апреля 2015 года.
   157. ↑ Парламент Украины отказался от термина «Великая Отечественная
       война»  (неопр.). ТАСС. Дата обращения: 19 августа 2015.
       Архивировано 18 июля 2015 года.
   158. ↑ Рада заменила «Великую Отечественную войну» Второй мировой. 8
       мая – День памяти  (неопр.) (9 апреля 2015). Дата обращения: 15
       апреля 2015. Архивировано 16 апреля 2015 года.
   159. ↑ Рада ухвалила „декомунізаційний пакет“ (укр.). Би-би-си. Дата
       обращения: 19 августа 2015. Архивировано 24 сентября 2015 года.
   160. ↑ Дуда рассказал о сговоре Сталина и Гитлера по уничтожению
       Польши  (неопр.). Дата обращения: 5 сентября 2019. Архивировано 5
       сентября 2019 года.
   161. ↑ Болгария призвала не считать борьбу СССР с нацизмом
       освобождением Европы  (неопр.). Дата обращения: 5 сентября 2019.
       Архивировано 5 сентября 2019 года.
   162. ↑ Съобщение на МВнР относно събитие, организирано от Посолството
       на Руската федерация  (неопр.). Дата обращения: 5 сентября 2019.
       Архивировано 4 сентября 2019 года.
   163. ↑ ^1 ^2 Мельтюхов М. И. Упущенный шанс Сталина. Советский Союз и
       борьба за Европу: 1939—1941. — М.: Вече, 2000. Глава «Политический
       кризис 1939 г.»
   164. ↑ ^1 ^2 Наджафов Д. Г. Советско-германский пакт 1939 года и его
       исторические последствия // Вопросы истории, № 12, 2006, с. 7.
   165. ↑ Беседа наркома иностранных дел СССР В. Н. Молотова с послом
       Германии в СССР Ф. Шуленбургом. АП РФ. Ф. 3. Оп. 64. С. 675. Л.
       108. Машинопись. Заверенная копия  (неопр.). Дата обращения: 25
       марта 2017. Архивировано 14 июля 2014 года.
   166. ↑ Головатина П. Англо-американская и отечественная историография о
       помощи СССР по ленд-лизу в годы Второй Мировой войны:
       1941—1945 гг., Автореферат диссертации, Екатеринбург,
       2006  (неопр.). Дата обращения: 5 февраля 2019. Архивировано 7
       февраля 2019 года.
   167. ↑ Военно-экономическое сотрудничество союзников по
       антигитлеровской коалиции, Энциклопедия Великой Отечественной войны
       Архивная копия от 23 ноября 2018 на Wayback Machine, Том 19, &amp; 8,
       с. 575—603.
   168. ↑ Архивированная копия  (неопр.). Дата обращения: 23 марта 2008.
       Архивировано 11 мая 2008 года.
   169. ↑ Экономический фронт: как поставки по ленд-лизу помогли Красной
       Армии, РИА Новости, 11 июня, 2017  (неопр.). Дата обращения: 9
       февраля 2019. Архивировано 9 февраля 2019 года.
   170. ↑ Чаплыгин А. Значение ленд-лиза для СССР,
       общественно-политический журнал «Историк»  (неопр.). Дата
       обращения: 14 июня 2022. Архивировано 9 августа 2021 года.
   171. ↑ Магомедханов В. М. Ленд-лиз: Иранский коридор в СССР и курдский
       вопрос Архивная копия от 9 февраля 2019 на Wayback Machine //
       Современные проблемы науки и образования. — 2015. — № 1-1.
   172. ↑ Военно-экономическое сотрудничество союзников по
       антигитлеровской коалиции, Энциклопедия Великой Отечественной войны
       Архивная копия от 23 ноября 2018 на Wayback Machine, Том 19, &amp; 8,
       с. 600.
   173. ↑ Stettinius E. Lend-Lease: Weapon for Victory. N. Y., 1944. P.
       228—229.
   174. ↑ Военно — экономическое сотрудничество союзников по
       антигитлеровской коалиции, Энциклопедия Великой Отечественной войны
       Архивная копия от 23 ноября 2018 на Wayback Machine, Том 19, &amp; 8,
       с. 601.
   175. ↑ Winston Churchill, The Second World War. Volume three, The Grand
       Alliance, p. 363
   176. ↑ Александр Осокин. Великая тайна Великой Отечественной: Новая
       гипотеза начала войны. — М.: Время, 2007. — 672 с.
   177. ↑ ^1 ^2 За кулисами второй мировой войны. (Волков Ф.
       Д.)  (неопр.). Дата обращения: 30 апреля 2008. Архивировано 25
       марта 2015 года.
   178. ↑ The Presidency: Under Four Hats (англ.). Дата обращения: 8 мая
       2008. Архивировано из оригинала 11 мая 2008 года.
   179. ↑ Барсенков А. С., Вдовин А. И. История России 1917—2009. — М.:
       Аспект пресс, 2010. — С. 323.
   180. ↑ Ленд-лиз / Н. Ф. Азясский // Лас-Тунас — Ломонос. — М. : Большая
       российская энциклопедия, 2010. — С. 227—228. — (Большая российская
       энциклопедия : [в 35 т.] / гл. ред. Ю. С. Осипов ; 2004—2017,
       т. 17). — ISBN 978-5-85270-350-7.
   181. ↑ Бурт В. Монгольский «ленд-лиз»: Верным и надёжным союзником СССР
       во Второй мировой войне была Монголия Архивная копия от 9 февраля
       2019 на Wayback Machine // «Столетие»: информационно-аналитическое
       издание. — 2018. — 22 июня.
   182. ↑ Минц М. М. СССР и начало Второй мировой войны (рус.) // Труды по
       россиеведению. — 2011.
   183. ↑ В. А. Арцыбашев. Проблемы интерпретации Второй мировой войны в
       контексте идеологического противоборства в биполярном мире в
       1955—1991 гг. (рус.). — 2016.
   184. ↑ ^1 ^2 Быков А. В. Фундаментальные труды по истории Великой
       Отечественной войны советского периода (рус.) // Вестник Омского
       университета. Серия «Исторические науки». — 2016.
   185. ↑ Отечественная и зарубежная историография деятельности советской
       разведки и контрразведки в годы Великой Отечественной
       войны  (неопр.). Дата обращения: 8 мая 2020. Архивировано 23
       сентября 2020 года.
   186. ↑ Московские переговоры 1939; Лондонские переговоры 1939; Вторая
       мировая война 1939-1945 // Большая советская энциклопедия : [в 30
       т.] / гл. ред. А. М. Прохоров. — 3-е изд. — М. : Советская
       энциклопедия, 1969—1978.
   187. ↑ Фундаментальный многотомный труд «Великая Отечественная война
       1941—1945 годов»  (неопр.). Дата обращения: 6 мая 2020.
       Архивировано 29 апреля 2020 года.
   188. ↑ Две легенды: Т-34 и КВ-1 приняли на вооружение 80 лет
       назад  (неопр.). Дата обращения: 3 января 2023. Архивировано 1
       декабря 2021 года.
   189. ↑ Был ли Т-34 советским вундерваффе в 1941 году?  (неопр.) Дата
       обращения: 3 января 2023. Архивировано 1 декабря 2021 года.
   190. ↑ Галлямова Л. И. Новые подходы к изучению истории Великой
       Отечественной войны в современной российской
       историографии (рус.) // Россия и АТР. — 2010.
   191. ↑ А. Цыганок «К какой войне готовилась Красная армия?» Архивная
       копия от 12 июня 2009 на Wayback Machine
   192. ↑ Колин Ю. В. Модель восприятия исторического наследия: аспекты
       проблемы // Международный журнал экспериментального образования.
       Москва, 2020, № 1. с. 10-17 Doi: 10.17513/mjeo.11941

Литература

     * Великая Отечественная без грифа секретности. Книга потерь / Г. Ф.
       Кривошеев (руков.), В. М. Андроников, П. Д. Буриков, В. В. Гуркин;
       под общ. ред. Г. Ф. Кривошеева, А. В. Кирилина. — М.: Вече, 2010. —
       384 с. — ISBN 978-5-9533-4695-5.

     * Великая Отечественная война 1941—1945 годов: в 12 томах. — Изд.
       доп. и испр. — М.: Кучково поле, 2015.
     * Ильинский И. М. Великая Победа: наследие и наследники. — Знание.
       Понимание. Умение. — 2005. — С. 5—18.
     * Фролов М. И. Великая Отечественная война 1941—1945 гг. в немецкой
       историографии. — СПб.: ЛГУ им. А. С. Пушкина, 2008. — 132 с.
     * Каратуев М. И., Фролов М. И. 1939—1945: Взгляд из России и
       Германии. — СПб.: СРП «Павел» ВОГ, 2006. — 388 с. — 500 экз. — ISBN
       5-903097-02-2.
     * Мельтюхов М. И. Упущенный шанс Сталина. Схватка за Европу:
       1939—1941 гг. (Документы, факты, суждения). — Изд. 3-е, испр. и
       доп. — М.: Вече, 2008. — 544 с. — ISBN 978-5-9533-2697-1.
     * Barber J., Harrison M. Patriotic War, 1941—1945 (англ.) // The
       Cambridge History of Russia: in 3 Vol / Ed. by R. G. Suny. —
       Cambridge: Cambridge University Press, 2006. — Vol. 3: The
       Twentieth Century. — P. 217—242. — ISBN 978-0-521-81144-6.
     * Bergström C. Barbarossa: The Air Battle July-December
       1941 (англ.). — L.: Chervron / Ian Allan^[en], 2007. — 144 p. —
       ISBN 978-1-85780-270-2.
     * Bourke J.^[en]. The Eastern Front // The Second World War: A
       People's History (англ.) (англ.). — Oxford — New York: Oxford
       University Press, 2001. — P. 119—136. — ISBN 0-19-280224-0.
     * Collins J. L.^[en], Hardesty V., Glantz D. M., Donnelly C. N.,
       Ziemke E. F. Fighting the Great Patriotic War // Transformation in
       Russian and Soviet military history: proceedings of the Twelfth
       Military History Symposium, United States Air Force Academy, 1—3
       October 1986 / Ed. by C. W. Reddel. — Washington, D.C.: USAFA,
       Office of Air Force History, 1990. — P. 147—276. — ISBN
       0-912799-57-9.
     * Dick C. J. From Defeat to Victory: The Eastern Front, Summer
       1944 (англ.) / Forew. by D. M. Glantz. — Lawrence, Kansas:
       University Press of Kansas^[en], 2016. — xiii, 354 p. — (Modern War
       Studies. Decisive and Indecisive Military Operations, Vol. 2). —
       ISBN 978-0-7006-2296-2.
     * Dobbs C. M., Tucker S. C. Eastern Front // World War II: A Student
       Encyclopedia [5 volumes] (англ.) / Ed. S. C. Tucker, P. M. Roberts;
       Assist. Ed. C. C. Kingseed^[en], M. Muir, P. M. Roberts, D. T.
       Zabecki^[en]; Forew. by A. R. Millett^[en]. — Santa Barbara, Calif.
       — …: ABC-CLIO, 2005. — Vol. 4. — P. 401—407. — ISBN 1-85109-858-5.
     * Eastern Front // The Concise Encyclopedia of World War II [2
       volumes] (англ.) / C. J. Nolan. — Santa Barbara, Calif. — …:
       Greenwood Publishing Group, ABC-CLIO, 2010. — P. 333—334. —
       (Greenwood Encyclopedias of Modern World Wars). — ISBN
       978-0-313-36527-0.
     * Mitcham S. W.^[en]. The German Defeat in the East,
       1944—45 (англ.). — Mechanicsburg, PA: Stackpole Books^[en], 2007. —
       v, 296 p. — (The Stackpole Military History Series). — ISBN
       978-0-8117-3371-7.
     * German-Soviet War // The Oxford Companion to World War II (англ.) /
       Ed. by I. C. B. Dear^[en]; Cons. Ed. M. R. D. Foot^[en]. — Oxford —
       New York — …: Oxford University Press, 1995. — P. 434—451. — ISBN
       0-19-866225-4.
     * Germany and the Second World War^[en]: 10 Vol. (англ.) = Das
       Deutsche Reich und der Zweite Weltkrieg (нем.) (англ.). — Oxford:
       Oxford University Press, 1990—2018.
     * Gilbert M. The Second World War: A Complete History. —
       RosettaBooks, 2014. — 856 p. — ISBN 978-0-7953-3729-1.
     * O’Neill W. L. World War II: A Student Companion (англ.) / Gen. Ed.
       W. H. Chafe. — Oxford — New York: Oxford University Press, 1999. —
       384 с. — (Oxford Student Companions to American History). — ISBN
       978-0-19-510800-2.
     * Kirchubel R. Operation Barbarossa: The German Invasion of Soviet
       Russia (англ.). — Oxford: Osprey Publishing, 2013. — 400 p. — ISBN
       978-1-78200-408-0. — ISBN 978-1-4728-0471-6 (E-pub). — ISBN
       978-1-4728-0470-9 (PDF).
     * Stahel D. Operation Barbarossa and Germany's Defeat in the
       East (англ.) / Ed. by H. Strachan, G. Wawro. — Cambridge—…:
       Cambridge University Press, 2009. — xvi, 483 p. — (Cambridge
       Military Histories). — ISBN 978-0-521-76847-4.
     * Harrison M. World War II (англ.) // Encyclopedia of Russian History
       / Ed.-in-Chief J. R. Millar. — New York: Macmillan Reference USA,
       2004. — P. 1683—1692. — ISBN 0-02-865907-4.

Ссылки

   В родственных проектах
     * Цитаты в Викицитатнике
     * Тексты в Викитеке
     * Медиафайлы на Викискладе
     __________________________________________________________________

     * П: Портал «Великая Отечественная война»
     * П: Проект «Вторая мировая война»

     * США и СССР во Второй мировой войне (англ.)
     * Каталог военных фотографий Архивная копия от 5 апреля 2005 на
       Wayback Machine — государственные архивы России
     * «Фотоархив ВОВ» — фотоархив Великой Отечественной войны
     * Памяти Победителей Великой Отечественной войны — Посвящается
     * Prof Richard Overy writes a summary about the eastern front for the
       BBC (англ.)

   Перейти к шаблону «External links»
   Ссылки на внешние ресурсы
   Перейти к шаблону «Внешние ссылки»    Перейти к элементу Викиданных
     Словари и энциклопедии
     * Башкирская
     * Башкирская
     * Башкирская
     * Большая норвежская
     * Большая российская (старая версия)
     * Большая российская (научно-образовательный портал)
     * Кругосвет
     * Britannica (онлайн)
     * Истории Украины
     * Современной Украины

   В библиографических каталогах
     * GND: 4076906-9
     * J9U: 987007566062905171
     * LCCN: sh85148311

   Перейти к шаблону «Хроника Великой Отечественной войны»
   Хроника Великой Отечественной войны

   1941
          июнь
          июль
          август
          сентябрь
          октябрь
          ноябрь
          декабрь

   1942
          январь
          февраль
          март
          апрель
          май
          июнь
          июль
          август
          сентябрь
          октябрь
          ноябрь
          декабрь

   1943
          январь
          февраль
          март
          апрель
          май
          июнь
          июль
          август
          сентябрь
          октябрь
          ноябрь
          декабрь

   1944
          январь
          февраль
          март
          апрель
          май
          июнь
          июль
          август
          сентябрь
          октябрь
          ноябрь
          декабрь

   1945
          январь
          февраль
          март
          апрель
          май

   Перейти к шаблону «Государства — участники Второй мировой войны»
   Государства — участники Второй мировой войны
   Антигитлеровская
   коалиция
   Основные
   участники
     * Австралия
          + Науру
     * Албания^[en]
     * Бельгия
          + Конго
     * Бразилия
     * Великобритания
          + Гамбия
          + Гибралтар
          + Индия
          + Нигерия^[en]
          + Сьерра-Леоне
          + Тонга
          + Цейлон
     * Греция
     * Дания
          + Гренландия
          + Исландия
     * Канада
     * Китай
     * Куба
     * Люксембург
     * Мексика
     * Монголия
     * Непал
     * Нидерланды
          + Индонезия
     * Новая Зеландия
     * Норвегия
     * Ньюфаундленд^[en]
     * Польша
     * СССР
          + Тува
     * США
          + Филиппины^[en]
     * Франция
          + Западная Африка
          + Индокитай
          + Мадагаскар
          + Сомали^[en]
          + Уоллис и Футуна^[fr]
     * Чехословакия
     * Эфиопия
     * Югославия
     * Южно-Африканский Союз

   Второстепенные
   участники
     * Венесуэла^[en]
     * Гондурас
     * Египет
     * Колумбия^[en]
     * Коста-Рика
     * Либерия
     * Панама^[en]
     * Уругвай^[en]
     * Чили^[es]

   Страны «оси»
     * Болгария
     * Венгрия
     * Германия
     * Ирак
     * Иран
     * Италия
     * Румыния
     * Словакия
     * Таиланд
     * Финляндия
     * Хорватия
     * Япония
          + Маньчжоу-Го

   Нейтральные
   государства
     * Андорра^[ca]
     * Аргентина
     * Афганистан
     * Ватикан
     * Ирландия
     * Испания
     * Йемен
     * Латвия
     * Литва^[en]
     * Лихтенштейн
     * Монако^[fr]
     * Португалия
          + Кабо-Верде
          + Тимор
     * Сан-Марино
     * Турция
     * Тибет
     * Швейцария
     * Швеция
     * Эстония

   Портал «Вторая мировая война»

   Перейти к шаблону «Советский Союз в годы Великой Отечественной войны»
   Советский Союз в годы Великой Отечественной войны
   Союзные республики
     * Азербайджанская ССР
     * Армянская ССР (Список мемориалов)
     * Белорусская ССР
     * Грузинская ССР
     * Казахская ССР
     * Киргизская ССР
     * Карело-Финская ССР
     * Латвийская ССР
     * Литовская ССР
     * Молдавская ССР
     * РСФСР
     * Таджикская ССР
     * Туркменская ССР
     * Узбекская ССР
     * Украинская ССР
     * Эстонская ССР

   Автономные республики и края
     * Башкирская АССР
     * Бурят-Монгольская АССР
     * Дагестанская АССР
     * Кабардино-Балкарская АССР
     * Карельская АССР
     * Каракалпакская АССР
     * Коми АССР
     * Крымская АССР
     * Марийская АССР
     * Мордовская АССР
     * Северо-Осетинская АССР
     * Татарская АССР
     * Туркестанская АССР
     * Удмуртская АССР
     * Чечено-Ингушская АССР
     * Чувашская АССР
     * Якутская АССР

   Автономные области
     * Адыгейская АО
     * Горно-Бадахшанская АО
     * Еврейская АО
     * Калмыцкая АО
     * Нагорно-Карабахская АО
     * Ойратская АО
     * Тувинская АО^1
     * Хакасская АО
     * Юго-Осетинская АО

   Области
     * Ленинградская область
     * Ярославская область

   Населённые пункты
     * Баку
     * Балабаново
     * Белгород
     * Воронеж
     * Ишимбай
     * Могилёв
     * Москва (Кремль)
     * Ртищево
     * Саратов
     * Старый Оскол
     * Уфа

   Связанные статьи
     * Эвакуация в СССР во время Великой Отечественной войны

   ^1 — в составе СССР c 11 октября 1944 г.

   Некоторые внешние ссылки в этой статье ведут на сайты, занесённые в
   спам-лист
   Эти сайты могут нарушать авторские права, быть признаны неавторитетными
   источниками или по другим причинам быть запрещены в Википедии.
   Редакторам следует заменить такие ссылки ссылками на соответствующие
   правилам сайты или библиографическими ссылками на печатные источники
   либо удалить их (возможно, вместе с подтверждаемым ими содержимым).
   Список проблемных ссылок

     * bse.sci-lib.com/article003823.html

   Источник —
   https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Великая_Отечественная_война&amp;
   oldid=134486192

   Категория:
     * Великая Отечественная война

   Скрытые категории:
     * Страницы, использующие временные диаграммы
     * Страницы с нечисловыми аргументами formatnum
     * Википедия:Cite web (не указан язык)
     * Википедия:Статьи с нерабочими ссылками
     * Википедия:Статьи, требующие уточнения источников
     * Википедия:Нет страницы с июля 2014
     * Википедия:Статьи со ссылками на книгу без указания страницы более
       14 дней
     * Страницы, использующие волшебные ссылки ISBN
     * Википедия:Статьи, требующие конкретизации
     * Википедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавиту
     * Википедия:Статьи, требующие уточнения времени
     * Википедия:Нет страницы с февраля 2021
     * Википедия:Статьи с разделами без ссылок на источники с августа 2020
       года
     * Википедия:Статьи без источников (страна: СССР)
     * Википедия:Статьи без источников (тип: война)
     * Википедия:Ссылка на Викитеку непосредственно в статье
     * Википедия:Статьи с ненаписанными разделами с апреля 2021 года
     * Википедия:Статьи с незавершёнными разделами
     * Статьи со ссылками на Викицитатник
     * Статьи со ссылками на Викисклад
     * Статьи со ссылками на портал
     * Статьи со ссылками на проекты
     * Википедия:Статьи со спам-ссылками

Навигация

Персональные инструменты

     * Вы не представились системе
     * Обсуждение
     * Вклад
     * Создать учётную запись
     * Войти

Пространства имён

     * Статья
     * Обсуждение

   [ ] русский

Просмотры

     * Читать
     * Текущая версия
     * Просмотр кода
     * История

   [ ] Ещё

Поиск

   ____________________ Найти Перейти

Навигация

     * Заглавная страница
     * Содержание
     * Избранные статьи
     * Случайная статья
     * Текущие события
     * Пожертвовать

Участие

     * Сообщить об ошибке
     * Как править статьи
     * Сообщество
     * Форум
     * Свежие правки
     * Новые страницы
     * Справка

Инструменты

     * Ссылки сюда
     * Связанные правки
     * Служебные страницы
     * Постоянная ссылка
     * Сведения о странице
     * Цитировать страницу
     * Получить сокращённый URL-адрес
     * Элемент Викиданных

Печать/экспорт

     * Скачать как PDF
     * Версия для печати

Печать/экспорт

В других проектах

     * Викисклад
     * Викиновости
     * Викицитатник

На других языках

     * Алтай тил
     * Aragonés
     * العربية
     * Авар
     * Azərbaycanca
     * تۆرکجه
     * Башҡортса
     * Беларуская
     * Беларуская (тарашкевіца)
     * Български
     * বাংলা
     * Brezhoneg
     * Català
     * Нохчийн
     * Qırımtatarca
     * Čeština
     * Чӑвашла
     * Dansk
     * Deutsch
     * Ελληνικά
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Eesti
     * Euskara
     * فارسی
     * Suomi
     * Français
     * Galego
     * עברית
     * हिन्दी
     * Hrvatski
     * Հայերեն
     * Արեւմտահայերէն
     * Bahasa Indonesia
     * ГӀалгӀай
     * Italiano
     * 日本語
     * ქართული
     * Қазақша
     * 한국어
     * Коми
     * Кыргызча
     * Latina
     * Лезги
     * Lietuvių
     * Latviešu
     * Олык марий
     * Монгол
     * Bahasa Melayu
     * Эрзянь
     * Nederlands
     * Norsk bokmål
     * Occitan
     * Ирон
     * Polski
     * پنجابی
     * پښتو
     * Português
     * Română
     * Саха тыла
     * Scots
     * Srpskohrvatski / српскохрватски
     * Simple English
     * Slovenčina
     * Slovenščina
     * Српски / srpski
     * Svenska
     * தமிழ்
     * Тоҷикӣ
     * ไทย
     * Türkçe
     * Татарча / tatarça
     * Удмурт
     * Українська
     * اردو
     * Oʻzbekcha / ўзбекча
     * Tiếng Việt
     * 吴语
     * 中文
     * 粵語

   Править ссылки

     * Эта страница в последний раз была отредактирована 26 ноября 2023 в
       12:39.
     * Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства
       — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут
       действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия
       использования.
       Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой
       организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.)

     * Политика конфиденциальности
     * Описание Википедии
     * Отказ от ответственности
     * Свяжитесь с нами
     * Кодекс поведения
     * Разработчики
     * Статистика
     * Заявление о куки
     * Мобильная версия

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
</text>
</page>§
<page='ru-9'>
<text>
   Перейти к основному контенту

   rbc.group
   rbc.group
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы

     * РБК Компании
     * РБК Life

   ...

   branding image branding image
   Скрыть баннеры
   (BUTTON)
   Ваше местоположение ?
   ДаВыбрать другое
     * Весь мир
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   (BUTTON)
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   (BUTTON)
     * Вход
     * Регистрация

     * Вход
     * Поиск
     * Смена региона

     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Life
     * РБК Компании

   Главное меню
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   Главное меню
   Весь мир
   С.-Петербург
   Екатеринбург
   Новосибирск
   Башкортостан
   Вологда
   Калининград
   Краснодар
   Н.Новгород
   Пермь
   Ростов-на-Дону
   Татарстан
   Тюмень
   Черноземье
   Кавказ
   Карелия
   Мурманск
   Приморье

   rbc.group

   Общество , 27 ноя, 12:57
   0
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники

Вильфанд сравнил шторм в Крыму с погубившей корабли Крымской войны бурей

   Вильфанд назвал шторм в Крыму самым мощным за всю историю наблюдений
   Шторм в Крыму стал сильнейшим за всю историю метеонаблюдений, но в 1854
   году была схожая буря, уничтожившая десятки кораблей флотилии
   европейских стран, участвовавших в Крымской войне, рассказал Вильфанд
   Последствия шторма в Крыму
   Последствия шторма в Крыму (Фото: Алексей Павлишак / Reuters)

   Шторм в Крыму стал самым сильным за всю историю метеонаблюдений, но
   схожая буря была в 1854 году — она погубила корабли европейской
   коалиции в Крымской войне. Об этом заявил научный руководитель
   Гидрометцентра России Роман Вильфанд в разговоре с «РИА Новости».

   По его словам, 14 ноября 1854 года более 30 судов флотилии союзников
   (Англия, Турция, Франция и Сардиния) погибли у побережья Крыма во время
   Крымской войны. «Там действительно был сильнейший шторм, но у нас тогда
   не было наблюдений», — отметил Вильфанд.

   Во время Крымской войны (1853–1856 годы) Российская империя воевала с
   коалицией европейских государств и Османской империи. В составе
   коалиции были Великобритания, Франция и Сардинское королевство.

   Война закончилась подписанием Парижского мирного договора. Россия
   лишилась территориальных приобретений на Дунае и Кавказе, а также,
   следуя пунктам о нейтрализации Черного моря, лишалась права держать
   военный флот в его акватории.
   rbc.group

   Власти Крыма заявили, что такого шторма на полуострове никогда не было
   Общество
   Фото:Сергей Мальгавко / ТАСС
   rbc.group

   Ранее советник главы Крыма Олег Крючков заявил о большом ущербе от
   непогоды и добавил, что такого шторма никогда не было на полуострове.

   «Подобное было локально в 2007 году в Керчи, но то, что произошло
   сегодня ночью, это большая трагедия для всего Крыма, потому что
   масштабы очень большие», — отметил он.

   Вечером 26 ноября и в ночь на 27 ноября в Крыму прошел сильный шторм, в
   результате которого один человек погиб, были подтоплены дома и дороги,
   без света остались полмиллиона абонентов, нарушено водоснабжение.
   Программа развития РБК Pro Управление вниманием и временем: как
   повысить эффективность
   Как запоминать по 30 страниц — советы шведского Гранд-мастера памяти
   «Анти-тайм-менеджмент»: как научиться все успевать
   Чем опасен принцип «делать больше за меньшее время»
   Почему управление вниманием теперь важнее тайм-менеджмента
   Внимательность: методы развития личности и организации
   Сделай это завтра и другие секреты управления временем
   «Принцип паузы»: почему важно отвлекаться во время рабочего дня
   «Перекуро» или «помидоро»: какой метод помогает управлять
   коммуникациями
   Как быстро летит время: почему мы ничего не успеваем и как это изменить
   Как рационально управлять временем и получать от жизни удовольствие
   Из-за работы времени на спорт не хватает. Как встроить его в свою жизнь
   Методика «12 минут»: как сократить время совещаний на 80%

   В ряде муниципальных образований Крыма из-за стихии объявили режим ЧС
   «в связи с нарушением жизнедеятельности населения», сообщил глава
   республики Сергей Аксенов.
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники
   Авторы
   Теги
   Виктория Громова Виктория Громова
   Крым шторм корабли Роман Вильфанд
   Когда ситуация накаляется: как вести себя на рабочих онлайн-встречах
   rbc.group
   rbc.group
   Материалы по теме
   Власти Крыма заявили, что такого шторма на полуострове никогда не было
   Общество
   68 тыс. абонентов в Саках и Сакском районе Крыма остались без света
   Общество
   Шторм накрыл Сочи и Крым, Москву засыпало снегом. Главное
   Общество

   Прямой эфир
   Ошибка воспроизведения видео. Пожалуйста, обновите ваш браузер.
   Лента новостей
   Курс евро на 28 ноября
   EUR ЦБ: 97,16 (+0,24) Инвестиции, 16:55 Курс доллара на 28 ноября
   USD ЦБ: 88,7 (-0,11) Инвестиции, 16:55
   Дружественные инопланетяне, кунцхаус и дуриан: где это построено РБК и
   ЛСР, 23:10
   Киев раскрыл, как привлечет в ВСУ нежелающих воевать Политика, 23:00
   Подборка доступных квартир в пределах МКАД РБК и ПИК, 22:58
   rbc.group
   rbc.group
   Как научиться использовать возможности автомобиля по полной РБК и
   Jaecoo, 22:47
   В пир и в мир: искусственный интеллект в логистике и ретейле
   Национальные проекты, 22:41
   Квартиры в Новой Москве: жить на природе и удобно добираться на работу
   РБК и ПИК, 22:36
   Министр обороны Израиля пообещал масштабные бои в Газе после перемирия
   Политика, 22:32
   Последний день скидок до 80%
   На «Весь РБК Pro» и Абонемент на интенсивы
   Успейте купить
   Силы ПВО сбили беспилотник над Рязанской областью Политика, 22:28
   Кто займет свободные ниши на рынке бытовой электроники РБК и
   Триколор, 22:23
   Устранить слепые зоны: как бизнесу защищаться от усложнившихся
   кибератак Тренды, 22:21
   Путешествия, работа без начальника и репетиторство: как это совместить
   РБК и ВТБ, 22:12
   Видимая и невидимая: как технологии трансформировали ретейл-индустрию
   Тренды, 22:11
   Как построить единую национальную энергосистему Отрасли, 22:10
   В Красногорске двухлетний ребенок отравился метадоном Общество, 22:04
   rbc.group
   rbc.group

   РБК
     * О компании
     * Контактная информация
     * Редакция
     * Размещение рекламы

   Социальные сети
     * ВКонтакте
     * Одноклассники
     * Telegram
     * Дзен

   Новости регионов
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   Подписки
     * РБК Comfort
     * РБК Pro

   Уведомления
     * RSS Новости
     * Оповещения RBC.ru

   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Общество
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * Биографии

   РБК Новости
     * iOS
     * Android

   Другие продукты РБК
     * Домены и хостинг
     * Медиапоиск и анализ
     * Знакомства
     * РБК Компании
     * Информация об ограничениях Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   Юридическая информация
     * Информация об ограничениях
     * Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   © АО «РОСБИЗНЕСКОНСАЛТИНГ», 1995–2023. Сообщения и материалы сетевого
   издания «РБК» (зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере
   связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
   03.12.2021 за номером ЭЛ №ФС77-82385) сопровождаются пометкой «РБК».
   18+ letters@rbc.ru
   Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters
   Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье
   и нажмите Ctrl+Enter

   Top.Mail.Ru

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group
</text>
</page>§
<page='ru-10'>
<text>
   #alternate

   BBC News, Русская службаПерейти к содержанию

   (BUTTON) Разделы
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

Война России с Украиной: в чем главные проблемы двух армий и чего ждать зимой

   Разбитая техника

   Автор фото, EPA
   25 ноября 2023

   В настоящее время ни Украина, ни Россия не могут накопить достаточно
   сил, чтобы создать на фронте ударный кулак, многократно превосходящий
   силы противника. На тех направлениях, где пытается наступать каждая из
   армий, противник успел подготовиться к обороне настолько, что для
   прорыва превосходство наступающих должно быть подавляющим. В чем
   причины такого положения, при каких условиях одна из сторон сможет
   переломить ситуацию и ожидать ли этого уже зимой?

   Осенняя распутица и холода вынуждают воюющие в Украине стороны вносить
   коррективы в проведение военных операций, но накал боевых действий
   не ослабевает. Российская армия продолжает массированное наступление
   на Авдеевку, завершает перегруппировку сил на Купянском направлении
   и не оставляет планов двигаться на Лиман. Украинские войска
   не прекращают атаки российских укреплений на Токмакском направлении
   и пытаются расширить тактические плацдармы на левом берегу Днепра.
   К югу и северо-западу от Бахмута продолжаются ожесточённые встречные
   бои с переменным успехом.

   При всей активности противоборствующих сил линия фронта меняется
   незначительно. Нередко следом за информацией о продвижении одной
   из сторон на несколько сотен метров следуют сообщения об успешной
   контратаке противника. И Москва, и Киев заявляют об огромных потерях
   противника, различные источники и средства пропаганды выкладывают
   многочисленные кадры уничтожения вражеской техники и сооружений, убитых
   и пленных солдат, а многие военные эксперты и политики всё больше
   склоняются к мысли, что война зашла в позиционный тупик.

   О переходе боевых действий в новую фазу — позиционную войну
   на истощение — говорит и главнокомандующий Вооруженными силами Украины
   генерал Валерий Залужный. В статье, опубликованной в журнале Economist,
   он указывает, что сложившаяся ситуация играет на руку России, позволяя
   ей восстанавливать свой военный потенциал и дальше нести угрозу
   Украине.
     * Командующий ВСУ Залужный: война в Украине стала позиционной

   Точку зрения Залужного разделяют и западные чиновники, знакомые
   с выводами разведок о текущем состоянии конфликта в Украине. С ними
   на условиях анонимности поговорил корреспондент Би-би-си Джонатан Бил.
   Они считают, что ни Россия, ни Украина в обозримом будущем не способны
   провести «решающие наступательные операции на суше», но не называют
   ситуацию патовой, поскольку обе стороны продолжают наступательные
   действия, а Владимир Путин до сих пор не отказался от своих военных
   амбиций.

   Каковы итоги заканчивающейся летне-осенней кампании и планы российских
   и украинских военных на ближайшую перспективу?

Закончилось ли украинское наступление?

   О том, что украинские наступление завершилось, довольно много говорят
   российские военные блогеры и журналисты.

   В Украине официально о его окончании никто не объявлял, но с учетом
   того, как много говорили о нем всю прошлую осень, зиму и весну, это
   сложно сделать психологически — заявленные цели не были достигнуты.

   «Если в политическом плане, то наступление продолжается. Если
   в военном, то по факту оно завершилось ещё в июле, всё остальное — это
   попытки отработать политическую необходимость уже без явных шансов
   на прорыв здесь и сейчас, — считает российский военный эксперт,
   прокомментировавший ситуацию Би-би-си на условиях анонимности. — Было
   видно, что мы (российские войска — Би-би-си) наносим потери, что у нас
   есть резервы. Может, эти резервы и уменьшаются, но скорее — нет,
   остаются, даже новые появляются. В этих условиях ждать какого-то
   стратегического успеха [украинской армии] не приходилось».
   Российские военные

   Автор фото, Vadim Savitsky/Russian Defence Ministry/TASS
   Подпись к фото,

   В 2022 году России удалось восстановить численность войск за счёт
   мобилизации

   Пропустить Реклама подкастов и продолжить чтение.
   Что это было?
   Что это было?

   Мы быстро, просто и понятно объясняем, что случилось, почему это важно
   и что будет дальше.

   эпизоды

   Конец истории Реклама подкастов

   Если весной и в начале лета главной целью будущего украинского
   наступления называли выход к Азовскому морю (тогда еще не было полной
   уверенности в том, что ВСУ будет наступать именно в Запорожье),
   то в сентябре реалистичной целью был объявлен уже Токмак — город,
   лежащий в 60 километрах от побережья.

   ВСУ продолжают движение на токмакском направлении, однако это
   продвижение нельзя назвать стремительным. До города украинским войскам
   ещё около 15-20 километров, а темпы наступления составляют от силы
   сотни метров.

   Причины такого медленного продвижения стали очевидными еще в самом
   начале боёв.

   Пока Украина готовилась к наступлению, Россия готовилась обороняться.
   На направлении вероятного удара (и не только на нем) была построена
   эшелонированная оборона с полевой фортификацией, которая включала
   в себя не только противотанковые «пирамидки», но и многие километры
   траншей, доты и дзоты, опорные пункты, блиндажи, минные поля.

   «У них [россиян] бойцы, которые на данный момент не задействованы
   на первой-второй линии, знаете, что делают в тылу? Копают окопы.
   И поэтому у них окопы вырыты и перед Мелитополем, и за Мелитополем, —
   пишет Кирилл Яковлев, соавтор украинского телеграм-канала „Братья
   Яковлевы“. — И там не просто окопы, там целые, ****, города. Они как
   хоббиты: в одном селе зашли, в другом вышли спустя 3 км. У нас,
   к сожалению, этого нет».

   Но главное — России удалось собрать на этих позициях достаточное
   количество сил и средств, чтобы сильно замедлить наступающие части ВСУ.
   Россия смогла организовать работу артиллерии и авиации, которые вместе
   с наземными силами боролись с украинскими ударными частями.

   Это противодействие сильно осложняло работу украинской инженерной
   техники, которая занималась разминированием.

     * Что западные эксперты увидели на фронте в Украине20 ноября 2023
     * Готова ли украинская ПВО к российским ударам зимой?22 ноября 2023
     * «Армия на полставки». Кто управляет российскими нерегулярными
       формированиями в Украине?21 ноября 2023

   Украинский военный эксперт Сергей Морфинов в интервью Би-би-си сказал,
   что даже те самые скромные успехи, которые смогли продемонстрировать
   ВСУ, с учетом всех этих обстоятельств выглядят большим достижением.

   «Клин, который сделали ВСУ возле Работино с начала лета, имеет глубину
   9-10 км. И с его края до Токмака остается еще примерно 20 км. С учетом
   того, что Токмак — это большой укрепрайон, окруженный основной линией
   Суровикина. То есть дойти до него этой осенью — малореальная задача для
   ВСУ», — признал он.

   «С другой стороны, ВСУ за это лето и осень удалось прорвать первую
   линию массированной обороны армии РФ — по минным полям, без
   преимущества в арте и пехоте и при преимуществе русских в авиации
   и дронах. Вряд ли такое делала какая-либо еще армия за последние пару
   десятилетий», — отметил украинский эксперт.

   Однако победа «по очкам» в войне, цель которой освобождение
   оккупированных территорий, — слабое утешение. В конце концов мерилом
   успеха в такой операции являются квадратные километры взятой под
   контроль территории, а не число прорванных рубежей плотной обороны
   противника.

Морская война

   На фоне событий на материковой части оккупированной Украины действия
   ВСУ на море и в Крыму неожиданно оказались более успешными.

   Конечной целью украинских планов по выходу на побережье Азовского моря
   был Крым, однако из-за того, что их не удалось воплотить, вопрос о его
   освобождении даже не обсуждался как какая-то ближайшая задача.

   Освобождение полуострова, аннексированного Россией в 2014 году, было
   заявлено Украиной как часть общей цели войны — возвращение всех
   оккупированных территорий.

   Одновременно с движением к перешейку полуострова Украина начала
   отдельную кампанию на море и в самом Крыму. Ее составляющие в сентябре
   объявил советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк.

   По его словам, она состояла из трех пунктов:

   — борьба с российской ПВО в Крыму, чтобы вслед за тем было легче
   обстреливать полуостров крылатыми ракетами и ударными дронами;

   — воздействие на слабые места маршрутов снабжения российской
   группировки на материке. Большая часть военных грузов для нее проходит
   через Крым;

   — добиться того, чтобы российский Черноморский флот покинул базу
   в Севастополе.

   Эта кампания не настолько широко освещалась в прессе, как наземное
   наступление, но на море Украина добилась довольно больших успехов.

     * Украина нанесла ракетный удар по штабу ЧФ России в Севастополе22
       сентября 2023
     * В Севастополе после ракетной атаки горит судоремонтный завод.
       Почему ПВО не справилась?13 сентября 2023
     * О чем говорят снимки поврежденной в Севастополе подлодки
       «Ростов-на-Дону»18 сентября 2023

   5 октября стало известно, что Россия вывела большую часть Черноморского
   флота со своей основной базы в аннексированном Крыму. Часть кораблей
   была переведена в Новороссийск, часть — в Феодосию.

   Этому предшествовали ракетные удары по штабу Черноморского флота,
   который был частично разрушен, сухому доку севастопольского
   судоремонтного завода, в котором были сильно повреждены большой
   десантный корабль и подводная лодка. Атакам подвергались позиции ПВО.

   В июле украинцы нанесли удар морскими безэкипажными катерами-брандерами
   по Крымскому мосту, который также получил серьезные повреждения,
   и движение по одной из сторон автомобильной части было прекращено
   на несколько недель.

   В августе украинские войска нанесли удары по Чонгарскому и Геническому
   мостам, которые связывают аннексированный Крым с материковой частью
   Украины.

   И хотя в итоге этих операций снабжение российской группировки
   прекращено не было, а небо над Крымом не удалось «открыть» для ракет,
   уход ЧФ из Севастополя, пусть даже, возможно, временный — важный
   результат, который уже сильно меняет расклад сил на море.

Неготовность воевать крупными соединениями

   Американские военные специалисты считают, что Киев был вынужден
   приостановить своё наступление на южном фронте из-за того, что ВСУ
   сложно организовывать по-настоящему крупные военные операции, которые
   требуют чёткой координации действий большого количества подразделений.

   Как рассказали изданию Financial Times побывавшие на фронте Майкл
   Кофман из Центра военно-морского анализа (CNA) и Роб Ли из Института
   исследований внешней политики (FPRI), ВСУ проще взаимодействовать
   в составе небольших высокоманевренных штурмовых подразделений,
   численностью не больше роты.
   Украинские солдаты

   Автор фото, EPA

   Именно на такую привычную им тактику украинцы перешли, столкнувшись
   с большими потерями в начале летнего наступления. Она имеет свои
   плюсы — изматывает противника, вынуждает его вводить в бой резервы,
   раскрывать сосредоточение своей артиллерии и подставляться под
   контрбатарейные удары. Но для глубокого прорыва обороны такого
   количества войск недостаточно, противник успевает перебросить
   подкрепления на опасное направление.

   Кроме того, Кофман и Ли считают, что пятинедельные курсы подготовки
   солдат ВСУ на западных военных базах и полигонах не дают им полноценных
   навыков ведения общевойскового боя, и с этим трудно спорить.
     * Провал «американской тактики» или нехватка времени и сил? Почему
       ВСУ до сих пор не прорвали российскую оборону

   Схожие проблемы испытывает и российская армия. Особенно они были
   заметны на первом и втором этапах войны, когда несогласованные
   массированные попытки штурма Киева и Харькова, провальные операции
   по форсированию Северского Донца и взятию Угледара оборачивались
   огромными потерями.

   На неготовность обеих сторон эффективно действовать в составе крупных
   соединений, что является причиной застоя на фронте, указывает,
   в частности, редактор проекта «Ватфор» Сергей Полетаев в журнале
   «Россия в глобальной политике».

   «Читая сводки, общаясь с бойцами и командирами, можно заметить:
   типичная атака что у нас, что у ВСУ — это взвод или рота. Даже
   батальонные атаки встречаются редко, а о единых действиях бригад или
   корпусов с тех пор, как прошлой весной сложился более-менее плотный
   фронт, не слышно почти совсем», — описывает он ситуацию на передовой.

   «Аналогично работает артиллерия: батарейные залпы редки; как правило,
   самоходные орудия работают поодиночке или в паре. Поодиночке, парами
   летают ударные беспилотники и фронтовая авиация. Таким образом, крупные
   массы войск на фронте остаются разрозненными, не конвертируются в массу
   удара, атаки же в составе взвода или роты парируются малыми дронами,
   артиллерией и минными полями, которые были бы бессильны против
   соединения, действующего как единое целое», — пишет Полетаев.

Разведка — «главный враг»

   Ситуация, когда ни одна из сторон не может добиться решающего успеха
   на поле боя, имеет причины и следствия.

   Не удаётся скрытно сосредоточить ударную группировку и таким образом
   добиться внезапности. Замысел легко просчитывается, противник наносит
   превентивные удары по тылам, концентрирует огонь на наиболее опасных
   направлениях и в целом успешно обороняется.

   Не удаётся завоевать преимущество в воздухе — не позволяет вражеская
   система ПВО.

   Не удаётся реализовать перевес в численности бронетехники — современный
   поединок брони и снаряда чаще выигрывает снаряд. Или мина, или
   противотанковая ракета, или FPV-дрон.

   Не удаётся быстро разминировать поля — не хватает техники
   разминирования по широкому фронту, а на узком участке такие действия
   сразу становятся заметны.

   Не удаётся смести оборону противника плотным огнём артиллерии —
   не хватает ни стволов, ни снарядов.

   Качество уравнивает количество, и наоборот.
   Выстрел из миномёта

   Автор фото, Reuters

   Еще одна особенность войны, которая продолжается уже полтора года, в
   том, что обе стороны, в первую очередь — комсостав, уже приобрели опыт
   и совершают меньше ошибок, которыми бы мог воспользоваться противник.

   Но маховик войны продолжает крутиться и перемалывать ресурсы.
   В результате обоюдных атак стороны несут огромные людские
   и материальные потери, которые нужно быстро восполнять, а это не всегда
   получается.

   «У нас (у России — Би-би-си) главная проблема, которая не позволяет
   проломить позиционный тупик, это даже не столько техническая помощь
   НАТО, сколько информационная, — полагает российский военный эксперт.
   — Разведка НАТО — это, по сути, наш главный враг. Если бы разведки
   не было, то Украина, скорее всего, войну бы уже проиграла, несмотря
   на поставки оружия, просто потому, что мы (Россия — Би-би-си) могли бы
   незаметно сконцентрировать достаточные силы для того, чтобы проломить
   оборону и провести несколько успешных наступлений — с обвалами фронта,
   окружениями и так далее».

   «С другой стороны, у украинцев две проблемы. Во-первых, это наша
   разведка — при всех проблемах она всё-таки наличествует и крупные
   сосредоточения выявляет. Во-вторых, сказывается недостаток материальной
   части, им хорошо было бы иметь многократно больше артиллерии, танков,
   боекомплекта, чтобы сформировать нормальный ударный кулак.
   Но им столько не дают», — подчеркивает российский эксперт.

   Украинский военный эксперт Сергей Морфинов напоминает, что сейчас ВСУ
   прежде всего нужны снаряды для артиллерии.

   «Украине очень важно получать и самой производить достаточно
   боекомплекта 155-мм, и в 2024 году с этим могут быть проблемы, так как
   западные запасы заканчиваются, а их промышленность еще не раскачалась.
   Плюс, если остаются планы снова наступать, то нужна такая номенклатура,
   как дымовые снаряды (их немцы немного передают, но надо больше),
   инженерные машины и установки для разминирования (в т. ч. переносные,
   аналоги „Тропы“)».

   Важны также боеприпасы всех типов к HIMARS и М270. «Считается, что
   такой БК даже больше нужен, чем пусковые „Хаймарсов“ — приходилось
   слышать оценки от тех, кто общается с артиллеристами, что российских
   целей намного больше, чем ракет у ВСУ», — рассказал специалист.

   А ещё Украине очень нужно больше ПВО — из-за наращивания количества
   российских «шахедов» и, возможно, крылатых и баллистических ракет.

   «Тут речь прежде всего о PATRIOT и SAMP/T, плюс „Гепарды“ и БК к ним.
   Наконец, важно будет получить наконец F-16 как платформу для разного
   вооружения», — говорит Сергей Морфинов.

Позиционная не значит статичная

   Позиционный характер война начала обретать еще в конце осени 2022 года.
   Последней крупной операцией, в которой Киеву можно было говорить
   о достижении решительных целей, было отступление российских войск
   с правого берега Днепра.

   Тогда Украина смогла не просто освободить всё правобережье Херсонщины,
   но и провести линию фронта по Днепру. Это позволило обеим сторонам
   высвободить значительные силы, поскольку большая водная преграда
   позволяет удерживать фронт меньшими силами.

   Хотя с тех пор и Россия, и Украина провели по одной довольно крупной
   операции (россияне захватили Бахмут, украинцы продвинулись в районе
   Орехова), радикально характер наземной войны не изменился.

   Тем не менее позиционная война продолжает быть маневренной, и в этом
   нет никакого противоречия.

   Дело в том, что любое наступление в стиле «молниеносной войны» требует
   накопления больших ресурсов с тем, чтобы, добившись многократного
   перевеса над противником в одном месте, обрушить его оборону. Такой
   удар в случае успеха разрушает логистику и систему управления войсками
   в обороне, порождает хаос и приводит к решительной победе.
     * Битва за Авдеевку: в чём смысл крупного российского наступления на
       пригород Донецка

   Цель позиционной войны — измотать противника, заставляя его
   перебрасывать и тратить резервы, реагировать на новые вызовы. В конце
   концов такая война может создать условия для решительного удара. Это
   более сложная война, которая требует от командования гораздо большего
   умения.

   Это можно сравнить с боксерским поединком, где «молниеносная война» —
   попытка закончить матч нокаутом, а позиционная — вымотать противника
   и победить по очкам.

   В настоящее время ни одна из сторон очевидно не может накопить сил,
   чтобы создать многократно превосходящий силы противника ударный кулак.
   Кроме того, на тех направлениях, где пытается наступать каждая из
   армий, противник успел подготовиться к обороне настолько, что
   превосходство наступающих должно быть еще большим.

   «Только превосходством в материальной части, в огневой мощи можно будет
   компенсировать прозрачность, отсутствие „тумана войны“, — считает
   российский военный эксперт. — Если ты видишь противника, то соотношения
   сил 3:1 [в его пользу] может быть и недостаточно. А вот если
   [противнику удастся] сосредоточить, например, 20:1, то это
   (прозрачность — Би-би-си) тебе уже не поможет», — говорит он.

Чего ждать зимой?

   Позиционный характер войны отнюдь не означает, что стороны не будут
   пытаться наступать. Направления предстоящих операций обозначены: ВСУ
   активизировались на левом берегу Днепра и продолжают атаки на юге
   Запорожской области, российская армия продолжает штурмовые атаки
   с целью окружения Авдеевки, нацелилась на Купянск и, возможно, Лиман.

   Вероятно, эти операции будут носить ограниченный характер. В преддверии
   новой зимней кампании обе стороны постараются занять более выгодные
   позиции и сохранить инициативу там, где она есть, и перехватить там,
   где её нет.

   «Наступление ВСУ может продолжиться зимой. Помним, что боевые действия
   вполне активно продолжались и в 2014–2015 годах в районе Донецкого
   аэропорта и при битве за Дебальцево, а прошлой зимой — в Бахмуте
   и Угледаре», — указывает Сергей Морфинов.

   Но этого может и не произойти, говорит эксперт. «Во-первых, не очень
   понятно, насколько можно наступать через заминированные поля, если
   будет много снега. Если будет мороз-оттепель, это приводит к миграции
   мин, когда даже разминированные проходы могут снова становиться
   заминированными. А есть еще фактор резервов — неизвестно, сколько
   их у ВСУ, и фактор боекомплекта».

   «Обеим сторонам реалистично ставить в первую очередь оборонительные
   задачи, но для России возможна и активная оборона», — полагает
   российский военный эксперт.

   «При этом ждать каких-то крупных, стратегических наступлений, так
   чтобы — раз — и взять областной центр, например, не приходится.
   Мы сейчас видим, что с большим трудом и непонятным пока результатом
   решается задача по окружению Авдеевки», — говорит он.
   Баннер "Контекста"

   Подпишитесь на нашу имейл-рассылку, и каждый вечер с понедельника по
   пятницу вы будете получать самые основные новости за день, а также
   контекст, который поможет вам разобраться в происходящем.
   Оранжевая черта

Темы

     * НАТО
     * Россия
     * Армия
     * Война России с Украиной
     * Украина

Главное

     *

LIVE Live, Война Израиля с ХАМАС: перемирие продлевается на два дня, за это
время боевики освободят еще 20 заложников
       17 ноября 2023
     *

«Ракеты из стиральных машин и самокатов». Правда и мифы о новом русском
оружии
       27 ноября 2023
     *

LIVE Live, Война в Украине: интенсивные бои за Авдеевку, в Чёрном море из-за
шторма ограничено судоходство
       17 ноября 2023

Не пропустите

     * Хоакин Феникс в роли Наполеона

«Антифранцузское переписывание истории»: почему историки ругают фильм Ридли
Скотта «Наполеон»
       25 ноября 2023
     * солдат

Пропасть между Тувой и Москвой: что известно о потерях разных российских
регионов в Украине
       24 ноября 2023
     * Вилдерс

Противник ислама, иммиграции и помощи Украине. Кто такой Герт Вилдерс?
       23 ноября 2023
     * Логотип "Контекст"

Подпишитесь на нашу рассылку «Контекст»!
       18 июля 2022
     * Женщина с розой улыбается спецназовцу. 22 ноября, 2003 год. Тбилиси

Революция роз: как смотрят на нее в Грузии 20 лет спустя
       23 ноября 2023
     * Украинский военный

Готова ли украинская ПВО к российским ударам зимой?
       22 ноября 2023
     * 100 женщин

100 женщин: полный список Би-би-си 2023 года
       22 ноября 2023
     * Плакаты в поддержку возвращения мобилизованных

«Видим, что об нас вытирают ноги». Как жены мобилизованных борются
за возвращение мужей, а власти пытаются их запугать и задобрить
       21 ноября 2023

Самое популярное

    1. 1
       11 невероятных фактов о времени, не укладывающихся в голове
    2. 2
       Скифское золото из музеев Крыма вернулось в Украину
    3. 3
       В штате Вермонт ранены трое студентов-палестинцев, подозреваемый
       задержан
    4. 4
       «Ракеты из стиральных машин и самокатов». Правда и мифы о новом
       русском оружии
    5. 5
       «Антифранцузское переписывание истории»: почему историки ругают
       фильм Ридли Скотта «Наполеон»
    6. 6
       В Лондоне прошла многотысячная демонстрация против антисемитизма
    7. 7
       Шторм на юге России и в Украине. Фото
    8. 8
       Новая Зеландия отменит пожизненный запрет на курение для молодых
       людей, чтобы пополнить бюджет
    9. 9
       Журналистку Александру Баязитову приговорили к пяти годам по делу о
       вымогательстве
   10. 10
       Букеровскую премию 2023 получил ирландский писатель Пол Линч
       за роман «Песнь пророка»

   BBC News, Русская служба
     * Почему BBC News заслуживает доверия
     * Правила использования
     * О Би-би-си
     * Личные данные
     * Куки
     * Связаться с Би-би-си
     * Do not share or sell my info

   © 2023 BBC. Би-би-си не несет ответственности за содержание других
   сайтов. Познакомьтесь с нашими правилами внешних ссылок.
</text>
</page>§
<page='ru-11'>
<text>
   Меню
     * Билеты
     * Интернет-магазин
     * Клуб друзей
     * Поддержать музей
     * Слабовидящим

     * Посетителям
          + Запланировать визит
          + Билеты
          + Экскурсии
          + Образовательные программы
          + ГИМ. Доступно
          + Правила посещения музея
          + Официальные музейные магазины
          + Контакты
          + Пушкинская карта
     * Выставки и события
     * Коллекции
          + Электронный каталог музейных предметов
          + Фондовые отделы
          + Заказ изображений
     * Наука
          + Работа в читальных залах
          + Премия имени И. Е. Забелина
          + Научно-методическая работа
          + Стажировки
          + Календарь конференций
          + Специалистам
          + Наши издания
     * О музее
          + История музея
          + Руководство
          + Партнеры и спонсоры
          + Для СМИ
          + Официальная информация
          + Региональные и международные проекты
          + Коммерческие услуги
          + Вакансии
          + Волонтерство
     * Медиапортал
     * Контакты

   ____________________ (BUTTON)

Музей Отечественной войны 1812 г.

   IFRAME: /museum/video/?id=mov

   О музее

   Идея создания Музея Отечественной войны 1812 года начала витать
   в воздухе, когда казаки еще не успели дойти до Парижа.
   Генерал‐фельдмаршал М. И. Кутузов, не доживший до конца заграничного
   похода, писал знакомой помещице, «чтобы берегла память для музея».

   По инициативе москвичей в 1903 году начался сбор средств
   на строительство здания музея. В 1908 году, в рамках подготовки
   к празднованию столетия Отечественной войны 1812 года был утвержден
   Особый комитет по устройству в Москве «Военно‐исторического музея
   в память Отечественной войны 1812 года». В его состав вошли ведущие
   историки и археологи, выдающиеся коллекционеры, меценаты и любители
   старины.

   Комитет открыл подписку для сбора пожертвований и просил содействия
   в подготовке любых материалов, касающихся Отечественной войны.
   Экспонаты в будущий музей поступали как от частных дарителей, так
   и от существующих музеев, закупались отдельные предметы за рубежом.

   Уже в 1909 году в Кремле в здании Потешного дворца состоялась первая
   тематическая выставка, а в 1912 году, к 100‐летнему юбилею, в залах
   Исторического музея публике была представлена собранная коллекция.
   Выставка пользовалась большим успехом: ее посетили более 42 тысяч
   человек.

   К сожалению, ни один из представленных к этому времени проектов
   музейного здания не был воплощён в жизнь. Позднее Первая мировая война
   и Революция не позволили осуществиться строительным замыслам.

   После упразднения Музея в 1919 году его коллекция была расформирована
   по разным хранилищам, однако большая её часть впоследствии вошла
   в собрание ГИМ.

   В рамках подготовки к празднованию 200‐летнего юбилея Отечественной
   войны 1812 года по инициативе Исторического музея и по распоряжению
   Правительства России в техническом дворе здания Московской городской
   думы был построен двухэтажный павильон площадью около двух тысяч
   квадратных метров, в котором разместилась пополнившаяся за сто лет
   тематическая коллекция. Музей был открыт 4 сентября 2012 года.

   Экспозиция музея насчитывает более 2000 экспонатов, состоит
   из нескольких тематических разделов, выстроенных по хронологическому
   принципу, и охватывает период с начала XIX века до завершения
   общеевропейского военно‐политического противостояния в 1815 году.
   Существенную часть экспозиции составляют современные мультимедийные
   средства.
   Адрес
   Часы работы
   Пн
   10:00-18:00
   Вт
   выходной
   Ср
   10:00-18:00
   Чт
   10:00-18:00
   Пт
   10:00-21:00
   Сб
   10:00-21:00
   Вс
   10:00-18:00
   Касса и вход в музей закрываются за 1 час до окончания работы музея.
   Билеты
   Верещагин В. В. Конец Бородинского сражения. 1899-1900 гг. Холст, масло
   Верещагин В. В. На большой дороге. Отступление, бегство. 1887-1895 гг.
   Холст, масло
   Верещагин В. В. Перед Москвой в ожидании депутации бояр (Наполеон на
   Поклонной горе). 1891-1892 гг. Холст, масло
   Верещагин В. В. Мир во что бы то ни стало. Наполеон и маршал Лористон.
   1899-1900 гг. Холст, масло
   Верещагин В. В. В Успенском соборе. 1887-1895 гг. Холст, масло
   Верещагин В. В. В Маршал Даву в Чудовом монастыре. 1887-1895 гг. Холст,
   масло
   Сабля парадная Наполеона Бонапарта в ножнах. Западная Европа, Франция.
   1801-1804 гг.
   Часы каминные «Мария-Луиза с сыном, Наполеоном II». Часовая мастерская
   Жана-Антуана Лепена. 1812-1813 гг.
   Теодолит. Ramsden (Рамсден) Jessе (Джесси). Великобритания. Англия, г.
   Лондон.Конец XVIII в.
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Икона. Чудо святого Георгия о змие. XIX в.
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Экскурсии
   Памятники и реликвии Отечественной войны 1812 года
   Как Кутузов бил французов
   Смотреть все
   Программы
   Абонементы 2023/2024 учебного года
   Россия и Франция в 1812 году: Битва двух орлов
   Смотреть все

   Подписаться
   [mincult.png] [ocenka.png] [counter?id=2220182;t=479;l=1]
   [мывместе-рф.jpg] [Объясняем-рф.jpg]
   Посетителям
     * Спланировать Визит
     * Правила посещения
     * Билеты
     * ГИМ. Доступно
     * Статьи

   Выставки и cобытия
     * Выставки
     * Экскурсии
     * Мероприятия

   Наука
     * Работа в читальных залах
     * Издания музея
     * Премия И.Е. Забелина
     * Научно-методическая работа
     * Стажировки
     * Календарь конференций
     * Специалистам

   О музее
     * История
     * Коллекция
     * Руководство
     * Партнеры и спонсоры
     * Официальная информация
     * Для СМИ
     * Коммерческие услуги

   Образование
     * Абонементы
     * Кружки
     * Музейные занятия

   Чтобы оценить условия предоставления услуг используйте QR-код или
   перейдите по ссылке [qqr.png]
   Мы в соцсетях

Исторический музей

   ВКонтакте Одноклассники telegramm Youtube Яндекс Дзен

Храм Василия Блаженного

   ВКонтакте Одноклассники telegramm

Доступный музей

   ВКонтакте

Генеральный спонсор:

   Copyright © 1998–2023 Исторический музей Поддержка и продвижение сайта
   «Веб-Эталон» Дизайн сайта ZOLOTOgroup
     * Использование материалов сайта
     * Заказ изображений предметов музейного фонда
     * Политика конфиденциальности

   Использование материалов сайта

   В соответствии с законодательством Российской Федерации,
   Государственный исторический музей является обладателем прав
   на изображения и текстовую информацию (результаты интеллектуальной
   и творческой деятельности), размещенные на официальных
   интернет-ресурсах музея.

   Содержание настоящего сайта используется в некоммерческих целях при
   соблюдении общих условий:
     * Использование текстовой информации и мультимедийных ресурсов —
       с указанием ссылки на страницу сайта
     * Использование изображений предметов из коллекции музея
       с обязательным указанием «Из собрания Исторического музея»
     * Использование фотографий — с указанием автора снимка, если
       он указан на сайте или указанием того, что изображения
       предоставлены Пресс-службой Исторического музея

   При коммерческом использовании материалов сайта, необходимо направить
   официальный запрос на имя директора Исторического музея по адресу:
   shm@shm.ru

   Заказ изображений предметов музейного фонда

   Для заказа цифровых изображений музейных предметов из собрания
   Исторического музея, необходимо отправить электронную заявку:

   Заказ изображений

   Содержание настоящего сайта используется в некоммерческих целях при
   соблюдении общих условий:
     * Использование текстовой информации и мультимедийных ресурсов —
       с указанием ссылки на страницу сайта
     * Использование изображений предметов из коллекции музея
       с обязательным указанием «Из собрания Исторического музея»
     * Использование фотографий — с указанием автора снимка, если
       он указан на сайте или указанием того, что изображения
       предоставлены Пресс-службой Исторического музея

   Заказать это мероприятие можно удобным для вас способом:

    +7 (495) 692-37-31
     visitor@shm.ru

   Купить билет

   Заказать это мероприятие можно по телефону:

     +7 (495) 698-12-56

   Купить билет

   Заказать это мероприятие можно удобным для вас способом:

    +7 (495) 698-33-04
     st.basil.excursion@mail.ru

   Подписка на рассылку

   Ваш е-mail: ____________________

   Получать:

   (BUTTON) Подписаться

   Вход

   E-mail: ____________________

   Пароль: ____________________

   (BUTTON) Войти
   Войти через:
   Зарегистрироваться

   Регистрация

   E-mail: ____________________

   Пароль: ____________________

   (BUTTON) Зарегистрироваться

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P3VH4WZ

   Top.Mail.Ru

   Дорогие друзья!
   Для нас очень важна поддержка каждого, ведь именно благодаря
   вам мы можем реализовывать новые выставочные проекты, образовательные
   программы, развивать музей, сохранять и пополнять наши коллекции.
   Сегодня вы можете сказать:
   “Я внёс свой вклад в сохранение российской культуры”
   Ваша поддержка сейчас
   В другой раз

   Программа лояльности
   К 150-летию основания Исторического музея мы готовимся запустить
   программу «Клуб Друзей Исторического музея». Просим вас ответить
   на несколько вопросов, чтобы сделать нашу программу особенной.
   Пройти опрос
   Спасибо, нет

   Подпишитесь на нашу рассылку и первыми узнавайте о событиях в музее
   ______________________________
     * [X] Наши издания
     * [X] Выставки и мероприятия
     * [X] Экскурсии, программы и мастер-классы
     * [X] Гим-детям

   Подписаться

   Ваша подписка не подтверждена. Чтобы подтвердить подписку, пройдите по
   ссылке из письма
   ×
</text>
</page>§
<page='ru-12'>
<text>
   #RFE/RL - Top Stories [RSS]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WXZBPZ

   analytics

Ссылки для упрощенного доступа

     * Вернуться к основному содержанию
     * Вернутся к главной навигации
     * Вернутся к поиску

   (BUTTON) Следующий
   (BUTTON) Закрыть (BUTTON) Предыдущий (BUTTON) Следующий
   пожалуйста, подождите

Варианты печати:

     * [X] Изображения
     * [X] Мультимедиа

     * [X] Встроенный контент и реклама
     * [ ] Комментарии

   (BUTTON) Отменить (BUTTON) Распечатать
   Ссылка была скопирована
   [ ] Проекты

     * Кино.doc
     * Цитаты Свободы
     * Мнения
     * Авторские проекты
     * 70 лет Свободе
     * Радиопрограммы
     * Расписание вещания
     * Подпишитесь на рассылку
     * Как обойти блокировку
     * Контакты

   Сибирь.Реалии Север.Реалии Фактограф.Архив

Социальные сети

   Все сайты РСЕ/РС
   [ ]
   Искать ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир
   Искать ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Предыдущий Следующий
   [ ] Новость часа

   Новости

Гордума Пензы удалила запись заседания с критикой пиара войны

   2 часа(-ов) назад
     __________________________________________________________________

   Поделиться
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *
     *


   Гордума Пензы удалила запись заседания с критикой пиара войны

   Поделиться
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *
     *

   Смотреть комментарии

   (BUTTON) Распечатать

   Пензенская городская дума удалила со своих официальных ресурсов запись
   заседания, на котором мэр города Александр Басенко раскритиковал
   установку на зданиях школ мемориальных табличек с именами погибших на
   войне в Украине. Глава Пензы призвал отказаться от этой практики,
   объяснив это нежеланием "создавать некрополи".
   Памятник Тарасу Шевченко перед разрушенным зданием Дворца культуры в
   освобожденном ВСУ городе Дергачи Харьковской области, который
   продолжает обстреливать армия РФ Памятник Тарасу Шевченко перед
   разрушенным зданием Дворца культуры в освобожденном ВСУ городе Дергачи
   Харьковской области, который продолжает обстреливать армия РФ
   Смотри также

Харьковская и Херсонская области вновь обстреляны. Хроника войны

   В своей речи на заседании, которое прошло 24 ноября, Басенко
   подчеркнул, что "с уважением относится" к участникам так называемой
   специальной военной операции, но напомнил, что в школах учатся дети с
   ещё не устоявшейся психикой, и что большое количество мемориальных
   досок могут напугать и вызвать у них в итоге негативное отношение к
   службе в армии. Мэр Пензы предложил "увековечивать память героев после
   победы", в которой он, по его словам, не сомневается.

   После того, как выступление мэра разошлось по сети, и на него
   отреагировали в Госдуме, назвав слова Басенко "недопустимыми" и
   "некорректными", глава Пензы заявил, что его речь была "жульнически
   скомпонована", а распространили её "падкие на нездоровые сенсации
   талаграм-каналы".

Форум

   Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.

Материалы по теме

     * Харьковская и Херсонская области вновь обстреляны. Хроника войны
       Харьковская и Херсонская области вновь обстреляны. Хроника войны

Харьковская и Херсонская области вновь обстреляны. Хроника войны

   Критика Минобороны России
   пожалуйста, подождите
   Embed share

Критика Минобороны России

   Embed share
   Текст скопирван
   ____________________
     __________________________________________________________________

   width 640_________________ px height 360_________________ px

     * Поделиться в Facebook
     * Поделиться в Twitter
     *
     *
     __________________________________________________________________

   The URL has been copied to your clipboard
   https://www.svoboda.

   No media source currently available
   0:00 0:21:35 (BUTTON) 0:00
   (BUTTON)

Критика Минобороны России

   И обращение мобилизованных к Шойгу

Выбор Свободы

     *

Крымский шторм. Каковы разрушения и насколько пострадал полуостров
     *

Кампус под перекрестным огнем. Блеск и нищета университетов США
     *

Новые угрозы. Передислокация кораблей Черноморского флота РФ

   Другие материалы

Аудионовости

   Новости
   пожалуйста, подождите
   Embed share

Новости

   Embed share
   Текст скопирван
   ____________________
   The URL has been copied to your clipboard

     * Поделиться в Facebook
     * Поделиться в Twitter
     *
     *
     __________________________________________________________________

   https://www.svoboda.

   No media source currently available
   0:00 0:05:00 (BUTTON) 0:00
   (BUTTON)

Новости

   Новости Радио Свобода: точность, оперативность, беспристрастность

Студия подкастов Свободы

Рекомендованое

     *

Радио Свобода в Телеграме. Самые оперативные новости

   ​
   Наверх

     * Социальные сети
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
     * Радио Свобода
          + Мобильное приложение
          + Стипендия имени Петра Вайля
          + Архив 1997-2006
          + Контакт
     * Информация
          + Как слушать
          + Как обойти блокировку
          + Рассылка
          + Copyright

   Радио Свобода © 2023 RFE/RL, Inc. | Все права защищены.

   XS
   SM
   MD
   LG
</text>
</page>§
<page='ru-13'>
<text>
   You need to enable JavaScript to run this app.

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZGTJJ2&amp;pageData[catego
   ryLevel1]=%D0%A2%D0%95%D0%9C%D0%AB%D0%94%D0%9D%D0%AF&amp;pageData[categoryL
   evel2]=%D0%9A%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%D0%B8%D1%81%D1%
   82%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B8&amp;pageData[contentTitl
   e]=%D0%9C%D1%83%D1%81%D1%83%D0%BB%D1%8C%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D
   1%81%D1%83%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%B4%
   D1%83%D1%88%D0%BE%D0%B9.%D0%91%D0%B5%D0%B3%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B
   E%D1%82%D0%B4%D0%B2%D1%83%D1%85%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD&amp;pageData[conten
   tLanguage]=3&amp;pageData[pageOID]=67313848&amp;pageData[contentType]=1&amp;pageDat
   a[date]=20231127&amp;pageData[regions][0]=europe::UA&amp;pageData[regions][1]=e
   urope::DE&amp;pageData[topicIds][0]=19990010&amp;pageData[topicIds][1]=19990006
   &amp;pageData[topicIds][2]=19991201&amp;pageData[pageSID]=2213&amp;pageData[departm
   entName]=Russisch&amp;pageData[categoryType]=1&amp;pageData[displayForm]=5&amp;page
   Data[level1ID]=615873&amp;pageData[environment]=WEBAPP_LIVE&amp;pageData[pageUr
   l]=https://www.dw.com/ru/musulmanin-s-ukrainskoj-dusoj-begstvo-ot-dvuh-
   vojn/a-67313848&amp;pageData[profileTopicContent]=true&amp;pageData[metaRegions
   ]=Ukraine,Deutschland&amp;pageData[metaTopics]=Kultur,Gesellschaft,Panorama

    1. Перейти к содержанию
    2. Перейти к главному меню
    3. К другим проектам DW

     * Последние видео
     * Последние аудио

Регионы

     * Украина
     * Беларусь
     * Россия
     * Германия
     * Европа

Темы

     * Права человека
     * Геополитика
     * Экология

Рубрики

     * Политика и экономика
     * Культура и стиль жизни
     * По Германии

   Последние аудиоПоследние видео
   В фокусе
   Война России против Украины
   Палестино-израильский конфликт
   Ситуация в Беларуси
   КультураУкраина

Мусульманин с украинской душой. Бегство от двух войн

   Виктор Вайц
   27.11.202327 ноября 2023 г.

   Он уже дважды бежал от войны: ребенком - из Кувейта, отцом с двумя
   детьми - из Украины. Беженец, оказавшийся в Германии, рассказал свою
   историю DW.
   https://p.dw.com/p/4YRPE
   Амин с детьми Амин с детьмиФото: Victor Weitz/DW
   Реклама

   Истории бегства украинцев от войны чем-то похожи, но у тунисца Амина
   Бубакера, прожившего на Полтавщине почти 20 лет, она - особенная. В
   далеком 2004 году молодой тунисец приехал учиться в Украину на
   фармацевта. Сначала он изучал русский язык в Полтаве, а потом поступил
   в Национальный фармацевтический университет в Харькове.  После третьего
   курса фармацевтики он параллельно заочно поступил на факультет
   культурологии Украинского исламского университета в Киеве.

   В итоге, получив две специальности, Амин решил пойти по третьему пути.
   "Главным направлением моей деятельности стал ментальный коучинг в сфере
   укрепления семейных отношений, саморазвития личности и решения
   жизненных проблем. Я зарегистрировал в Украине свою фирму и 13 лет
   занимался своим любимым делом - консультировал и тренировал людей, как
   справляться с проблемами, которые возникают в жизни в самых разных
   взаимоотношениях", - объясняет в интервью DW Амин Бубакер на русском
   языке.

   На украинском он тоже говорит, но хуже, чем на русском, хотя, по его
   словам, все понимает. "Когда я приехал в Украину, то во многих вузах,
   включая медицинские, еще преподавали на русском языке, поэтому я его и
   стал изучать, но когда женился на украинке, то жена учила меня своему
   родному языку - украинскому", - объясняет Амин.

   По его словам, за 20 лет жизни в Украине он ментально чувствует себя
   украинцем. С женой Лилией они воспитывали троих детей - двоих
   совместных и дочь от первого брака жены. "Меня часто спрашивают, какую
   страну я люблю больше: Украину или Тунис? Я без колебаний отвечаю: я -
   украинец. Ведь в Украине я получил свой диплом, здесь я встретил любовь
   своей жизни, здесь родились мои дети. В Украине я прожил самые лучшие
   годы своей жизни. Не только я сам, но и мои друзья и родственники со
   стороны жены называли меня мусульманином с украинской душой", - с
   гордостью в голосе говорит Амин.

Коронавирус и война. Беда не приходит одна

   "Оформлению украинского гражданства помешала коронавирусная пандемия.
   Практически все наши беды начались с нее, - рассказывает он. - Моя жена
   Лилия была в отпуске по уходу за младшим сыном Арсланом, а я, будучи
   частным предпринимателем, из-за пандемии испытывал трудности с работой,
   поэтому начал перестраивать ее на онлайн-режим". Несмотря на то, что
   семья старалась избегать контактов с внешним миром, супруги все же
   заразились ковидом - сначала жена, а за ней и Амин. Состояние его жены
   ухудшалось, но она из-за детей не хотела ложиться в больницу, потому
   что еще кормила сына грудью. Когда ей стало совсем плохо, врачи
   настояли на госпитализации. Женщина попала в реанимацию.

   "Трудно представить себе, через какой ужас мне с малолетними детьми
   пришлось пройти, когда через несколько дней раздался звонок из больницы
   и мне сказали, что моя жена умерла. Организация похорон в условиях
   пандемии, как вы понимаете, была сопряжена с большими трудностями, но
   еще страшней было сообщить детям, что мама больше не вернется домой", -
   вспоминает Амин. По его словам, для него и детей в октябре 2021 года
   начался настоящий ад. Старшую дочь забрала к себе бабушка, это стало
   для младших детей еще одной трагедией.

   Не успел сорокалетний Амин приспособиться к новой роли отца-одиночки,
   как через несколько месяцев началась война. "Поэтому я не устаю
   повторять, что беда приходит не одна, - говорит Амин. - Я проснулся,
   открыл Facebook и увидел множество видео со взрывами бомб в наших
   любимых городах - Киеве, Харькове. Именно в этот момент над нашим домом
   летал военный самолет, и я впервые осознал, что война - не на экранах
   смартфонов или в теленовостях, а тут, в нашей жизни, а враг - над
   нашими головами". Резкий вой самолетов и сирен приводили детей в ужас.
   "Так как у нас не было подвала, мы поехали в другой конец города - к
   нашей приятельнице, - вспоминает отец-одиночка. - В подвале ее дома
   можно было спрятаться".

Бегство от двух войн

   "Однажды, когда я увидел, как мой двухлетний сын,
   свернувшись калачиком, спит на бетонном полу, а восьмилетняя дочь со
   слезами на глазах стоит в одной кроссовке на морозе, перед моими
   глазами пролетело мое собственное детство. Мы с родителями в 1991 году
   бежали от войны в Кувейте, где мой отец работал учителем в школе, назад
   в Тунис, - говорит Амин. - Мы вернулись на родину и начали с нуля - без
   крыши над головой, в нужде и бедности. Вспоминая то время, я четко
   осознал, что мне надо срочно спасать от войны своих детей. И тут же
   принял решение уехать из Полтавы в западную часть страны - во Львов".

   Амину с детьми повезло, считает он: "Наверное, вы видели в репортажах,
   что творилось на вокзалах украинских городов. Мы с трудом смогли
   пробраться в поезд до Львова. Мы ехали стоя 14 часов в переполненном
   вагоне, детям, слава богу, нашлось место в туалетной комнате. Нас
   предупредили, что в предыдущем поезде четырехлетнего мальчика толпа
   задавила на смерть, поэтому люди пропустили моих малолеток в туалет
   - там было безопасней из-за давки".
   Сын Амина Арслан с сестрой Мерьям в поезде на пути во Львов Сын Амина
   Арслан с сестрой Мерьям в поезде на пути во ЛьвовФото: privat

   Из Львова семье предложили ехать до Ужгорода - чтобы попасть в
   Словакию. Амина это устроило. Голодных и измученных дорогой отца с
   детьми приняла у себя дома женщина-пастор. Здесь Амин с детьми начали
   потихоньку приходить в себя. Они прожили в Словакии несколько недель,
   пока брат Амина, работающий фармацевтом в немецком Дюссельдорфе, не
   пригласил их в гости. Братья к тому моменту не виделись уже около пяти
   лет.

Главное, чтобы дети были в безопасности

   "Мы не думали, что война продлится так долго, поэтому решили переждать
   ее у брата в Германии", - вспоминает Амин. Так как Амин не украинец по
   документам, ему и его детям полгода не выплачивали пособий. Но, по его
   словам, в Дюссельдорфе они встретили прекрасных людей, которые их
   поддержали морально и материально: две семьи - из Грузии и Беларуси -
   стали для них как родные. Дочь вскоре определили в школу, сына - в
   детский сад, а сам Амин начал посещать интеграционный курс.

   Прошло уже больше года с тех пор, как они живут в Дюссельдорфе. Когда
   закончится война, Амин хотел бы вернуться в Украину. "Там могила матери
   моих детей, там остались их старшая сестра, бабушка и друзья, у меня в
   Полтаве - своя фирма. Нам не привыкать начинать жизнь с
   нуля. Справимся, - с оптимизмом говорит отец-одиночка. - Судьба моих
   детей очень похожа на мою собственную. У меня нет друзей детства.
   Ребенком я каждый год менял школу, потому что отец переезжал туда, где
   была работа. Теперь и мои дети скитаются по миру. О планах на будущее я
   стараюсь не думать. Мы живем в мире, который не дает ощущения
   стабильности и уверенности в завтрашнем дне. Что будет завтра? Покажет
   время".

   Он благодарен Германии за то, что они с детьми смогли здесь устроиться.
   Амин Бубакер занимается волонтерством, помогает украинским беженцам в
   Германии как ментальный коуч. "Люди помогают мне. И я помогаю тем, кто
   нуждается в помощи. Таков мой принцип жизни", - говорит Амин. Недавно
   его маленький сын спросил, нельзя ли в интернете найти ему и его сестре
   маму - такую, как у них была в Украине, когда там еще не было войны.
   "Ведь у других детей есть мамы", - сказал четырехлетний мальчик. Амин в
   ответ пообещал, что будет стараться, "потому что каждому ребенку
   хочется, чтобы у него были папа и мама. И чтобы не было войны".

   Смотрите также:

Как живут мать и дочь, потерявшие ноги из-за ракетного удара

   To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to
   a web browser that supports HTML5 video
   Написать в редакцию
   Ваше мнение
   Реклама
   Пропустить раздел Еще по теме

Еще по теме

   На въезде в Херсонскую область На въезде в Херсонскую область

Принудительная эвакуация. Как и куда вывозят детей из Херсонской области

Принудительная эвакуация. Как и куда вывозят детей из Херсонской области

   Правительство Украины объявило о принудительной эвакуации на безопасную
   территорию детей из Херсонской области. Как это происходит, справляются
   ли местные власти и волонтеры, как реагирует население, выяснила DW.
   Конфликты26.10.202326 октября 2023 г.
   Очередь в центре первичного приема мигрантов в федеральной земле
   Бранденбург Очередь в центре первичного приема мигрантов в федеральной
   земле Бранденбург

Беженцы в Германии. Кто сколько получает и на что имеет право?

Беженцы в Германии. Кто сколько получает и на что имеет право?

   Немецкие политики все чаще обсуждают вопрос, не создают ли социальные
   льготы для беженцев дополнительного стимула для миграции. Но на какие
   социальные услуги и денежные пособия могут рассчитывать те, кто ищет
   убежища?
   Миграция04.10.20234 октября 2023 г.
   Указатель в Берлине Указатель в Берлине

Украинские беженцы в Германии. Как и почему югендамт забирает у них детей

Украинские беженцы в Германии. Как и почему югендамт забирает у них детей

   DW стали известны случаи, когда в ФРГ госслужбы забирают детей у
   украинских беженцев. На нескольких примерах мы выяснили, по каким
   причинам это стало необходимым и чем закончилось.
   Правосудие и закон17.08.202317 августа 2023 г.
   Показать еще
   Пропустить раздел Близкие темы

Близкие темы

   Сергей ШойгуСеверодонецкФотохроника войны в Украине"Зерновая
   сделка"БахмутУтечка секретных документов СШАМятеж Пригожина и ЧВК
   "Вагнер"Авиабаза ВВС США РамштайнЭнергетический кризис в ЕвропеВойна в
   Украине: хроника событийВойна России против УкраиныВооруженные силы
   Украины (ВСУ)Санкции в отношении России

Медиакомпания DW

     * О насна английском
     * Прессана английском
     * DW Global Media Forumна английском

DW предлагает

     * Учим немецкий
     * DW Akademieна английском

Сервис

     * Рассылки
     * Прием сигналана английском
     * FAQна английском
     * Как обойти цензуру
     * Контактына английском
     * Все темы
     * Последние публикации

B2B

     * Продажи и распространениена английском
     * Путешествияна английском
     * Рекламана английском
     * German News Service

DW в соцсетях

   © 2023 Deutsche WelleЗащита личных данныхВыходные данныеИнформация о
   веб-доступности
</text>
</page>§
<page='ru-14'>
<text>
    [counter?postId=undefined&amp;amp;t=0.1653110023625095]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N8VFP5

   Пол Поуст

     * Новости
     * Сюжеты
     * Онлайны
     * Тексты
     * Дата
     * Подкасты

     * Поддержать
     *
     *

     * Поддержать
     * Новости
     * Сюжеты
     * Онлайны
     * Тексты
     * Дата
     * Подкасты

     * Хроники войны
     * «Дискредитация» армии
     * Убийство Владлена Татарского
     * Диверсии на ж/д
     * Война ХАМАС и Израиля
     * Домашнее насилие
     *
     * Все темы

   Почему в мире сейчас так много войн? Статья Atlantic о трех источниках
   современных конфликтов
   Пол Поуст (Atlantic)
   27 ноября 2023, 12:49
   Тексты
   [98a785dfc04a17c339a3e2bba6fba292_1400x850]

   Израильские военные у границы сектора Газа, 25 октября 2023 года. Фото:
   Tsafrir Abayov / AP





   Исследователи из Uppsala Conflict Data Program, которая отслеживает
   вооруженные столкновения по всему миру с 1945 года, признали 2022 и
   2023 годы самыми конфликтными со времен окончания холодной войны.
   Украина, Газа, Нагорный Карабах, Судан, Конго — даже это еще далеко не
   полный список горячих точек в современном мире. Политолог и профессор
   Чикагского университета Пол Поуст в колонке для журнала Atlantic
   пытается разобраться, в чем причина новой волны вооруженного насилия.
   «Медиазона» публикует ее перевод.

   За последние два года невероятное количество военных конфликтов
   началось, возобновилось или вошло в горячую фазу. Часть из них была
   полностью заморожена, то есть боевые действия не велись годами. Часть —
   медленно тлела, изредка прорываясь демонстрациями силы с той или другой
   стороны. И вот теперь все они — в активной стадии.

   В список входят не только войны в Украине и Газе, но и противостояние
   между Арменией и Азербайджаном в Нагорном Карабахе, действия сербских
   силовиков в Косово, бои в Восточном Конго, конфликт в Судане,
   начавшийся еще в апреле, и хрупкое перемирие в Тыграе, которое Эфиопия,
   кажется, может нарушить в любой момент. Обстановку в Сирии и Йемене в
   этот период тоже трудно было назвать спокойной, а банды и картели
   создают постоянную угрозу для правительств Южной и Северной Америки, в
   первую очередь на Гаити и в Мексике. И все это не считая войны, которая
   может разразиться в Восточной Азии, если Китай вторгнется на остров
   Тайвань.

   Члены армии Южного Судана в провинции Северное Киву ДР Конго, 18 апреля
   2023 года. Фото: Arlette Bashizi / Reuters

   Uppsala Conflict Data Program признала 2022-й и 2023-й самыми
   конфликтными годами со времен окончания холодной войны. В этом январе,
   когда часть вышеперечисленных столкновений еще не перешла в активную
   стадию, первый заместитель генсека ООН Амина Джейн Мохаммед с тревогой
   говорила, что мир «в огромной опасности». И действительно, есть
   ощущение, что конфликты идут каскадом. Возникает очевидный вопрос:
   почему?
   СтатьяКонец «нового мира». Юваль Ной Харари — о том, как война
   Владимира Путина становится началом самой страшной эпохи в истории
   человечества

   Этот феномен можно объяснить с помощью трех разных теорий, но какая бы
   из них ни оказалась правильной — или даже если все три дополняют друг
   друга, — вывод напрашивается только один: в ближайшем будущем
   конфликтов меньше не станет.

Череда случайностей

   Первое объяснение: каскад в глазах смотрящего. «Одураченные
   случайностями» люди, как пишет публицист и специалист по статистике
   Нассим Талеб в одноименной книге 2001 года, пытаются найти глубокий
   смысл в том, что на поверку оказывается набором совпадений. Шквал
   вооруженных конфликтов может быть как раз таким явлением: некоторые из
   замороженных конфликтов, например, и так уже были близки к тому, чтобы
   разгореться с новой силой, или затихли совсем недавно. Другими словами,
   к сегодняшнему положению дел в мире привела череда печальных событий,
   которые могут возникать в любой момент.

   Хотя эта теория звучит логично, ничего утешительного в ней нет. И она
   никак не помогает предсказать, когда конфликты начнут разгораться или
   насколько крупными они станут в итоге.

Многополярность мира

   Совпадения, безусловно, случаются, но современный всплеск военной
   агрессии происходит параллельно с серьезными изменениями в
   международной системе отношений. Эпоха так называемого Pax Americana,
   которая началась после Второй мировой, судя по всему, закончилась, и
   США больше не в состоянии управлять миром. Да и не то чтобы Pax
   Americana нес только мир.

   Военный поднимает украинский флаг в знак освобождения села Андреевка,
   16 сентября 2023 года. Фото: Alex Babenko / AP

   Особенно спорными были 1990-е, когда на нескольких континентах шли
   гражданские войны — и особенно крупные конфликты разразились в Европе и
   Африке. Многие из них США пытались разрешить или хотя бы сдержать:
   Вашингтон возглавлял коалицию, вытеснившую Ирак во главе с Саддамом
   Хусейном из Кувейта, сопровождал мирный процесс между Израилем и
   Палестиной в Осло, помогал улучшению отношений между Северной и Южной
   Кореей и способствовал увеличению числа миротворческих операций по
   всему миру. Даже после терактов 11 сентября 2001 года, когда началось
   вторжение в Афганистан, оно было поддержано многими в мировом
   сообществе как необходимый шаг, который поможет свергнуть режим-изгой и
   даст многострадальному народу возможность восстановить страну. Войны не
   заканчивались, но человечество казалось на шаг ближе к тому, чтобы
   найти формулу устойчивого мира.

   В последующие годы США подрастеряли репутацию, которая нужна, чтобы
   поддерживать такую политику, да и возможности ее проводить — тоже. К
   началу 2010-х страна увязла в двух проигрышных войнах, одновременно
   пытаясь прийти в себя после финансового кризиса. Изменился и мир:
   власть сместилась с единого вашингтонского полюса к многочисленным
   возникающим точкам силы. Как говорил в 2013 году тогдашний госсекретарь
   Джон Керри в своем интервью Atlantic, «мы живем в мире, который больше
   напоминает о XVIII и XIX веках». А многополярный мир, где несколько
   сильных игроков борются за преимущество на глобальной сцене, порождает
   массу потенциальных конфликтов, больших и маленьких.

   Особенно среди серьезных игроков выделяется Китай, который пытается
   влиять на систему международных отношений, во-первых, при помощи своей
   экономической инициативы «Пояс и путь» (она должна объединять страны
   Евразии). А во-вторых, стремится менять статус-кво региона
   милитаристскими методами. У России нет китайской экономической мощи, но
   она тоже стремится доминировать в своем регионе и пытается выставить
   себя влиятельным мировым игроком. И не так важно, соотносятся ли Россия
   и Китай с США по экономическому или военному потенциалу. Обе страны
   достаточно сильны, чтобы бросить вызов возглавляемому Америкой
   миропорядку, используя ревизионистские настроения, которые близки
   многим странам Глобального Юга.

   Дым после воздушной бомбардировки в Северном Хартуме, Судан, 1 мая 2023
   года. Фото: Mohamed Nureldin Abdallah / Reuters

   Такая масштабная борьба — это всегда путь к беспорядку. Как писали
   недавно политолог Ханна Нотте и историк Майкл Киммэдж в Foreign
   Affairs, сильные игроки, поглощенные своим соперничеством, часто не
   успевают отреагировать на «столкновения средних, мелких и даже вовсе не
   государственных сил». В результате, хотя крупным державам удается
   избежать войн друг с другом, их действия могут привести к конфликтам
   где-то еще.

   Многополярность — это не единственное системное изменение, повлекшее за
   собой волну конфликтов. Но другие предпосылки — глобальное потепление,
   пандемия коронавируса — снова возвращают нас к многополярности, если не
   как к причине, то как к одному из факторов, который привел к
   неэффективности глобальной системы безопасности и, соответственно,
   росту числа конфликтов. Глобальные проблемы требуют совместных решений,
   но сотрудничества не так-то просто добиться, когда мировые игроки хотят
   соревноваться друг с другом, а не объединяться и делиться.

Полномасштабное вторжение России в Украину

   Предположим все же, что у роста числа войн нет системной причины, а
   есть конкретная. Что мировая нестабильность — результат действий одной
   только России, конкретнее — российского вторжения в Украину в феврале
   2022 года и решения продолжать эту войну.

   Война в Украине, крупнейший военный конфликт в Европе со времен Второй
   мировой, который, похоже, не закончится в 2024 году, поглощает внимание
   мировых сверхдержав, которые в противном случае имели бы все
   возможности предотвратить эскалацию любого из вышеперечисленных
   конфликтов. Но в данном случае речь не идет о том, что сверхдержавы
   просто не обращают внимания на другие конфликты. Скорее, у них нет
   дипломатических и военных возможностей реагировать на какие-то еще
   войны, кроме украинской — и другие участники международного процесса
   это понимают.
   СтатьяМиллион угроз. Почему победа России в Украине может обернуться
   для мира ядерной катастрофой

   Возьмем, например, столкновение Армении с Азербайджаном. Азербайджан
   предполагал, что Россия не сможет или не захочет реагировать на ввод
   войск в Нагорный Карабах и восстановление территориального статус-кво с
   Арменией. И ставка сыграла. Хотя Россия не раз участвовала в предыдущих
   конфликтах между этими двумя странами, на этот раз Москва не ответила
   на действия Азербайджана против своего давнего союзника, Армении. Самое
   сильное высказывание российской стороны принадлежит Путину, который с
   ухмылкой сообщил: «Если Армения сама признала Карабах частью
   Азербайджана, мы-то здесь при чем?».

   Или возьмем войну в секторе Газа. Могущественные державы тратили свои
   дипломатические и военные ресурсы на Украину, и ХАМАС счел такую
   международную ситуацию удачной для удара по Израилю. Заместитель главы
   ХАМАС Салех аль-Арури совершенно ясно высказался в своем интервью Al
   Jazeera: «Америка чувствует важность продолжающейся битвы с Россией за
   мировое влияние, приоритет США — предотвращение других конфликтов и
   сохранение мирового спокойствия и стабильности до конца войны в
   Украине… Наша ответственность — использовать эту возможность, чтобы
   усилить наше сопротивление, сделать его реальным и опасным и нарушить
   таким образом спокойствие и стабильность, которых они хотят».

* * *

   Эти три объяснения — совпадение, многополярность, война России с
   Украиной — не взаимоисключающие. Более того, их вполне можно считать
   взаимосвязанными, потому что войны — это сложноустроенные явления.
   Конец гегемонии США дает дорогу многополярности, битва глобальных
   мировых сил точно повлияла на уровень российской агрессии и на ответ
   Запада. А последствие таково, что те, кто оказался на линии огня в
   борьбе за мировое господство, будут пытаться разжечь собственное пламя.
   И даже если ни одна из этих войн не дорастет до Третьей мировой, они
   принесут много горя. Можно и без мировой войны получить воюющий мир.

   Войны всегда были постоянным свойством международной системы. Но они не
   распространялись так широко. Где-то всегда происходила война, но не
   везде одновременно. Описанные в этой статье процессы могут поменять эту
   тенденцию. Распространение войны, а не только ее постоянное
   присутствие, может оказаться нашим общим будущим.

   Автор: Пол Поуст

   Оригинал: Not a World War But a World at War. The Atlantic, November
   17, 2023

   Перевод: Вера Нифлер

   Оформите регулярное пожертвование Медиазоне!

   Мы работаем благодаря вашей поддержке
   (BUTTON) ПОДДЕРЖАТЬ

   Связаться с редакцией
   Связаться с редакцией
     * Новость·27 ноября 2023, 8:51В Крыму из‑за урагана пострадали как
       минимум 10 человек, есть один погибший; почти 500 тысяч жителей
       полуострова остались без света
     * Новость·27 ноября 2023, 13:15В Севастопольском аквариуме из‑за
       урагана погибли 800 экзотических животных
     [8c31de6936ee4b1fd7c2c942ad9ce4be] Онлайн·27 ноября 2023, 14:02Дело
       об убийстве Татарского. День восьмой
     * Новость·27 ноября 2023, 10:37ФСБ отчиталась о задержании жительницы
       Самары по делу о госизмене
     * Новость·27 ноября 2023, 9:31В результате выброса метана на алмазном
       руднике в Якутии погибли три человека
     * Новость·27 ноября 2023, 13:22Суд в Москве приговорил авторку
       телеграм‑канала «Адские бабки» к 5 годам колонии по делу
       о вымогательстве
     * Новость·27 ноября 2023, 13:26«Важные истории»: российская компания
       через посредника в ОАЭ импортировала из Украины, США и Франции
       детали для самолетов
     * Новость·27 ноября 2023, 21:48«Он жил в мире без СВО» — министр
       культуры Воронежской области об увольнении худрука Камерного театра
       (BUTTON) Загрузить еще

   Нашли ошибку в тексте?
   Выделите ее и нажмите
   Ctrl + Enter
   РедакцияСвязаться с редакциейАвторыТемы
     RSSРассылкаМедиазона. БеларусьМедиазона. Центральная Азия
   © 2023 «Медиазона»
   Свидетельство о регистрации СМИ zona.media
   ЭЛ № ФС77‑59216 выдано Роскомнадзором 4 сентября 2014 г.
</text>
</page>§
<page='ru-15'>
<text>
   Архив города Перми

   Адрес: г. Пермь, 614036, ул. Дениса Давыдова, 15

   Телефон: (342) 237-12-12, 235-27-88

   Email: mbu-arkhiv@gorodperm.ru

     * Об архиве
          + История
          + Устав архива
          + Нормативно-правовые документы
          + Контакты
          + Отчёты
          + Тарифы
          + Противодействие коррупции
               o Нормативные правовые и иные акты в сфере противодействия
                 коррупции
               o Формы документов, связанных с противодействием коррупции,
                 для заполнения
               o Обратная связь для сообщения о фактах коррупции
          + Основы противодействия терроризму и экстремизму
     * Справочный отдел
          + Об отделе
          + Исполнение запросов
          + Как можно обратиться в архив
          + Каталог фондов
          + Заказать справку
          + Проверить запрос
          + Статистика исполнения запросов
          + Информация о МФЦ
          + Портал Госуслуг
     * Отдел комплектования
          + Об отделе
          + Нормативно-правовые документы в области архивного дела
          + Информация по передаче документов в архив
          + Список источников комплектования архива
          + Услуги
          + Ликвидированным организациям
          + Тарифы
     * Сохранность документов
          + Об отделе
          + Состав документов
          + ЭПМК
          + Услуги
          + Тарифы
     * Архивные технологии
          + Об отделе
          + Новые поступления
          + Каталог фондов
          + Базы данных
          + Указатели
          + Тарифы
          + БД Фотокаталог
     * Читальный зал
          + Правила работы
          + Календарь памятных дат
          + Обзор изданий
          + Выставки
          + Публикации
          + Библиотека СИФ
          + Воспоминания, дневники, письма
     * Обратная связь
          + Гостевая книга
          + Заказать справку
          + Портал Госуслуг

   Главная » Читальный зал » Обзор изданий » Локальные войны в истории
   России и Прикамья

О характере войн на разных этапах исторического развития

   М. Г. Суслов

   Мировая история знает большое количество войн. По данным военных
   историков, на земле было более 15 тысяч войн. Известна статистика войн
   за последние столетия. В ХVI веке было 106 войн, в ХVII - 231, в ХVIII
   - 703 войны, в Х1Х - 730 войн. В ХХ веке, до Второй мировой войны, было
   882 войны, а после Второй мировой - более 300. К ним надо прибавить две
   мировых войны. Итого за ХХ век набирается около 1200 войн.

   Производит впечатление и число жертв этих войн. В ХVII веке в войнах
   было убито 3300 тыс. человек, в ХVIII в. - 5200 тыс., в Х1Х в. - 5600
   тыс. человек. Еще больше убивали в мировых войнах. В Первой мировой
   войне было убито 10 млн. человек, а во Второй мировой - 62 млн. Десятки
   миллионов было убито в малых и гражданских войнах ХХ в.

   Представляет интерес и то, во что обходится убийство человека на войне.
   Во времена цезарей убийство на войне одного человека обходилось в 1
   доллар. Во времена Наполеона на убийство человека на войне тратили 1000
   долларов. В годы Первой мировой войны на убийство человека расходовали
   21 тыс. долларов, а во Второй мировой уже 200 тыс. долларов.

   Приведенная здесь статистика наводит на размышление: а правомерно ли
   называть человека homo sapiens - человек разумный? Можно ли называть
   человека разумным, если он в таких масштабах убивает себе подобных?
   Можно ли называть человека разумным, если люди тратят сегодня на
   подготовку к войне и ведение войны более одного триллиона долларов в
   год?

   Это вопросы риторические. Реальность же такова, что и сегодня один день
   мира стоит дороже, чем один день войны в годы второй мировой войны.
   Войны были, есть и долго еще будут. 21 век открыл уже свой счет войнам,
   который будет продолжен и впредь.

   Итак, на что же указывает история войн? Если не брать всю историю, а
   лишь войны эпохи капитализма, то увидим обусловленность этих войн и
   зависимость от задач, которые решала мировая цивилизация.
   Буржуазно-капиталистическая формация, которая насчитывает уже семьсот
   лет, прошла две стадии в своем развитии и сейчас вступает в третью.
   Именно в соответствии с этими стадиями и происходили войны.

   На первой стадии - на стадии восходящего капитализма, когда появились
   мануфактуры, фабрики и заводы, страны, в которых быстрее всего
   развивался капитализм, получили весьма существенное преимущество перед
   остальными странами мира. Машинное производство позволяло выпускать
   различную продукцию и в больших размерах. Промышленное производство
   позволяло создавать и обеспечивать всем необходимым большие армии. Эти
   армии создавались, и, чтобы солдаты не зря ели хлеб, перед ними
   ставилась задача приносить пользу государству. Эту пользу власти
   наиболее развитых буржуазных стран усматривали в завоевании других
   стран, в захвате чужих территорий и покорении других народов. Одним
   словом, развитие капитализма поставило перед ведущими странами мира
   глобальную задачу раздела мира.

   Переход капитализма в стадию империализма, когда на земном шаре стали
   соперничать гигантские и мощные империи, породил новую проблему -
   проблему передела мира. Поскольку делить стало нечего, встала задача
   передела мира. Этот передел был подготовлен неравномерностью
   экономического и политического развития ведущих стран мира. Создание
   Великой Британской империи и других империй сыграло злую шутку с самыми
   сильными колониальными странами. Получая из колоний дешевое сырье и
   товары, колониальные империи не выкладывались в развитии промышленного
   производства в метрополии. Те страны, которые отставали в
   индустриальном развитии и не поспели к разделу мира, вынуждены были
   бросать свои силы и средства на ускорение развития своей
   промышленности. Эти усилия дали свои результаты. Ранее отстававшие в
   развитии страны (США, Германия, Япония) вырвались вперед, опережая
   темпы и уровень развития Англии, Франции и других стран, владевших
   колониями.

   Индустриально развитые сильные страны не имели колоний, а отстававшие
   по темпам развития, а иногда и по силе страны имели колонии. Эту
   несправедливость решили исправить, то есть отнять колонии у тех, кто
   ими владел. Механизм передела только один - по силе. Этот фактор был
   использован, т.е. был включен механизм передела по силе и мы получили
   новый тип войны - мировую войну.

   Первая мировая война не увенчалась успехом для тех, кто хотел
   переделить мир, и в 1939 году была предпринята еще одна попытка
   глобального передела мира. Вторая мировая война изменила баланс сил в
   мире, но не дала того результата, на который рассчитывали Германия,
   Япония и другие страны.

   После Второй мировой войны формируются предпосылки и появляются
   явственные признаки вступления капитализма в третью стадию своего
   развития - в стадию ультраимпериализма, или в новую стадию развития
   мировой цивилизации. После распада СССР вступление в новую стадию
   ускорилось, и в настоящее время отчетливо проявились многие признаки
   новой стадии развития мировой цивилизации. Сегодня можно было бы
   назвать полтора десятка признаков этой новой стадии, то есть таких
   черт, которых у капитализма не было никогда. Не останавливаясь на этих
   признаках, обратим внимание на то, что будет определять характер
   будущих войн.

   В настоящее время перед ведущими странами мира встает глобальная задача
   - владение миром. Эта задача продиктована не злым умыслом каких-то
   политиков, не произволом политических партий или правящих сил, а
   высочайшим уровнем развития производительных сил в небольшой группе
   наиболее развитых капиталистических стран.

   Большие объемы производства в США, Европе, Японии требуют решения двух
   основных задач - источников сырья и рынков сбыта. Поскольку в ведущих
   странах мира нет всего необходимого для современных масштабов
   производства, то недостающее сырье или энергоносители надо найти,
   получить или купить в других странах мира, или, в худшем случае,
   отнять. Чтобы получить доступ к сырью или на территории для сбыта
   товаров, надо обладать силой и возможностями. Поскольку небольшая
   группа высокоразвитых стран ушла в отрыв от остального мира, то
   становится возможным навязывать другим странам свою волю.

   Соотношение сил в современном мире примерно таково. Валовый мировой
   продукт составляет 31 триллион долларов. Из них на ведущие страны мира,
   куда входит менее двух десятков стран, приходится примерно 27
   триллионов долларов, а на весь остальной мир около 4 триллионов
   долларов.

   Такое соотношение сил дает большие возможности для решения задачи
   владения миром. Речь не идет о завоевании стран и народов. Сегодня в
   этом нет особой необходимости. Речь идет о контроле над ресурсами и
   ключевыми важнейшими регионами мира с точки зрения геополитических
   интересов США и их союзников.

   Такой расклад сил в современном мире позволяет говорить о характере
   войн на перспективу. Для решения задач владения миром будет достаточно
   локальных очаговых войн. Там, где ведущие страны встретят угрозу или
   сопротивление диктату, там будет применяться военная сила, т.е. будет
   локальная война.

   Что касается третьей мировой войны, то ситуацию можно обрисовать
   несколькими тезисами. Третья мировая война по сценарию первой и второй
   мировых войн все еще возможна. Для этого есть экономическая основа, а
   экономической основой для третьей мировой войны является то же самое,
   что и для первых двух - частная собственность, крупный капитал.

   В современном мире изменилось только то, что крупным капиталом стали
   обладать не только страны, но и отдельные граждане. Одно время капитал
   Билла Гейтса составлял более 90 млрд. долларов. Если соотнести эту
   цифру с бюджетом российского государства, то увидим такую картину. В
   конце прошлого, в начале этого столетия бюджет Российской Федерации в
   течение пяти лет составлял 20, 40, 60, 90, 113 млрд. долларов. Понятно,
   что крупные интересы стали обозначаться не только у государств, но и
   крупных предпринимателей- капиталистов.

   Современная стадия развития мировой цивилизации удивительна тем, что
   сегодня один человек, крупный предприниматель-капиталист в состоянии
   обрушить экономику целого государства. В реальности это не раз
   демонстрировал Джордж Сорос, обладая куда меньшим капиталом, чем Гейтс
   (в пределах 2-4 млрд. долларов). Столкновение крупных интересов чревато
   большой, в том числе и мировой войной.

   Реальная опасность третьей мировой войны кроется и в неравномерности
   экономического и политического развития стран современного мира. Вполне
   возможно ускоренное развитие ранее отсталых стран и образование ими
   коалиций, способных противостоять сильнейшим государствам мира.

   Есть и еще одна опасность третьей мировой войны по сценарию первой и
   второй. Это распад ведущей группировки сильнейших стран мира. Сегодня
   четко обозначились три центра силы: США, Европа и Япония. Удастся ли, и
   долго ли будет удаваться, сохранять политический союз и единство этой
   группировки, сказать трудно. Их интересы далеко не одинаковы, а
   различие интересов может привести к образованию противостоящих
   группировок, равных по силам. В случае образования противостоящих
   лагерей с примерным равенством сил, ситуация может поставить мир на
   грань третьей мировой войны или вылиться в третью мировую войну по
   сценарию первой и второй.

   Однако третьей мировой войны по сценарию первой и второй на обозримую
   перспективу не будет. Не будет ее потому, что для третьей мировой войны
   по сценарию первой и второй необходимы две группировки примерно равные
   по силе. Сегодня таких группировок нет, а значит, некому развязать
   третью мировую войну по сценарию первой и второй.

   Тем не менее, третья мировая война будет и будет она неизбежно, только
   по другому сценарию. Третья мировая война будет локально-очаговой,
   перманентной, асимметричной, сетевой и, как говорят военные,
   бесконтактной.

   Что касается первого признака третьей мировой как локально-очаговой, то
   имеется в виду длинная цепь локальных вооруженных конфликтов и
   локальных войн, которые будут на всем протяжении решения главной задачи
   - владения миром. Общее этих локальных войн, отстоящих друг от друга на
   определенном временном интервале, будет то, что все они будут подчинены
   одной единственной цели - владения миром.

   Перманентной или растянутой не на одно десятилетие она будет потому,
   что одноактным вооруженным конфликтом, даже с применением ядерного
   оружия, задачу владения миром не решить. Она будет решаться постепенно
   и долго.

   Что касается асимметричности, то она пойдет при очевидном неравенстве
   сил противоборствующих сторон. Если 170 с лишним стран дают около 4
   триллионов валового мирового продукта, тогда как около двадцати стран
   дают продукции на 27 триллионов долларов, то ни о каком даже
   приблизительном равенстве и говорить не приходится. Но это неравенство
   сил не помешает народам мира, отдельным странам или группам стран вести
   борьбу с США и их союзниками. Это будет не столько открытая военная
   конфронтация стран или народов, сколько борьба самыми различными и
   возможными средствами, т.е. террором, партизанскими методами и т.п.

   Третья мировая война будет носить сетевой характер. В условиях
   глобализации все процессы глобализируются. Создаются глобальные сети
   Интернет, сети военных баз, финансовые и прочие сети. Все они будут
   задействованы для достижения общей задачи владения миром.

   В настоящее время найдена идеология третьей мировой войны. Это
   гениальная идея - насильственного поддержания мира. Любую ситуацию
   ведущие страны мира могут использовать для преподнесения вооруженного
   урока. Если в какой-либо стране будут происходить вооруженные
   столкновения на национальной или социальной почве, то может последовать
   реакция сильных стран мира. Для прекращения конфликта ведущие страны
   могут применить и вооруженную силу. Военный удар может быть нанесен не
   только потому, что в стране происходит вооруженный конфликт, но и
   потому, что США и их союзникам кажется, что в стране назревает
   вооруженный конфликт, что страна кому-то угрожает или может угрожать,
   что в стране нет демократии или не та демократия, что в стране не тот
   лидер и т.д., и т.п. Югославия и Ирак отчетливо показали, как
   предвзятое отношение или надуманный повод могут стать поводом для
   интервенции или жесточайшего вооруженного удара.

   В 1991 г. мною была написана статья «Какой будет третья мировая война».
   Поводом для статьи была война проамериканской коалиции в Ираке. Уже
   тогда стало очевидно, что сценарий третьей мировой войны найден. Тогда
   нельзя было сказать, как скоро будет второй акт третьей мировой войны и
   на кого обрушится американо-НАТОвская мощь. Ждать пришлось не так
   долго. Последовали удары по Югославии, Афганистану, снова по Ираку.
   Сегодня список очередных жертв будущих НАТОвских ударов известен. Это
   Иран, Северная Корея, Белоруссия. Иногда упоминается и Россия, но до
   тех пор, пока не состоится сокращение вооружений, а затем и
   насильственное доразоружение России, с ней не будут спешить. Западу
   особо давить на Россию сегодня не резон, так как экономический
   потенциал ее заметно понижается, а ракетно-ядерный щит дряхлеет и
   разваливается.

   Сегодня уже можно говорить, чем закончится третья мировая война. Она
   логично завершится сбросом нерентабельной части населения земли или
   санацией мирового сообщества. Но это уже особая тема.
   ^Наверх

Поиск

     * По фондам
     * Проверить запрос
     * По сайту

   __________________ Найти
   Портал ГосУслуг

Услуги

     * исполнение социально-правовых и тематических запросов (бесплатно);
     * предоставление доступа к документам и справочно-поисковым средствам
       к ним в читальном зале Архива (бесплатно);
     * организация архивной практики (бесплатно);
     * депозитарное (временное) хранение документов;
     * научно-техническая обработка документов (платно);
     * разработка номенклатур, положений, инструкций (платно);
     * проведение лекций и экскурсий (платно).

Тарифы

Контакты

Портал Госуслуг

Нам требуются

Кадровый резерв

     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Об архиве
     * Справочный отдел
     * Отдел комплектования
     * Отдел сохранности
     * Архивные технологии
     * Читальный зал
     * Обратная связь

   Использование материалов сайта без согласования с архивом запрещено.
   2009—2023 гг. © МБУ «Архив города Перми»

   Наверх
</text>
</page>§
<page='ru-16'>
<text>
   #home «Научная Россия» — поиск Новости портала «Научная Россия» -
   электронное периодическое издание

   В вашем браузере отключен JavaScript. Будет показана упрощенная версия
   сайта, в которой могут отсутствовать многие функции.

   «Научная Россия» - электронное периодическое издание «Научная Россия» -
   электронное периодическое издание
     * Новости
     * Статьи
     * Лекции
     * Интервью

     * (BUTTON) RU
       RU EN
     *
     *
     *

   Возрастная категория 16+

10 самых кровопролитных войн в истории человечества

   03.03.2020 17:09
   595966
   Добавить в закладки
   10 самых кровопролитных войн в истории человечества

   История человечества есть история войн. Швейцарец Жан-Жак Бабель
   подсчитал, что за всю историю  с 3500 года до н.э. и до  наших дней
   человечество мирно прожило лишь 292 года.

   Но и войны случались разные. Зачастую количество погибших в войне
   оценить сложно, но если взять минимальные цифры оценок потерь, картина
   складывается такая.

   10. Наполеоновские войны (1799-1815)

   Войны, которые Наполеон Бонапарт вел с разными государствами Европы в
   период с 1799-го и до 1815 года, обычно так и называют: Наполеоновские
   войны. К переделу политической карты Европы одаренный полководец
   приступил еще раньше, чем совершил переворот 18 брюмера и стал Первым
   консулом. Ганноверская кампания, война Третьей коалиции или
   русско-австро-французская война 1805 года, война Четвертой коалиции,
   или русско-прусско-французская война 1806-1807 годов, завершившаяся
   знаменитым Тильзитским миром, война Пятой коалиции, или
   австро-французская война 1809 года, Отечественная война 1812 года и
   война Шестой коалиции европейских держав против Наполеона и, наконец,
   поход эпохи «Ста дней», завершившийся разгромом Наполеона при Ватерлоо,
   унесли жизни, по меньшей мере, 3,5 миллионов человек. Многие историки
   увеличивают эту цифру вдвое.

   9. Гражданская война в России (1917-1923)

   В гражданской войне, последовавшей за революцией 1917 года в России,
   погибло больше народу, чем во всех Наполеоновских войнах: не менее 5,5
   миллионов человек, а по более смелым оценкам и все 9 миллионов. И хотя
   эти потери составили менее полупроцента населения мира, для нашей
   страны война между красными и белыми имела самые тяжелые последствия.
   Недаром Антон Иванович Деникин отменил в своей армии все награды –
   какие награды в братоубийственной войне? И, кстати, напрасно думают,
   что Гражданская война закончилась в 1920 году Крымской эвакуацией и
   падением Белого Крыма. На самом деле последние очаги сопротивления в
   Приморье большевикам удалось подавить лишь в июне 1923 года, а борьба с
   басмачами в Средней Азии затянулась до начала сороковых.

   8. Дунганское восстание (1862)

   В 1862 году на северо-западе Китая началось так называемое Дунганское
   восстание против Цинской империи. Китайские и некитайские мусульманские
   национальные меньшинства – дунгане, уйгуры, салары – восстали, как
   пишет Большая Советская Энциклопедия, против национального гнета
   китайско-маньчжурских феодалов и династии Цин. Англоязычные историки с
   этим не вполне согласны и видят истоки восстания в расовом и классовом
   антагонизме и в экономике, но не в религиозных распрях и бунте против
   правящей династии. Как бы то ни было, но начавшееся в мае 1862 года в
   уезде Вэйнань провинции Шэньси, восстание распространилось на провинции
   Ганьсу и Синьцзян. Единого штаба восстания не было, и в войне всех со
   всеми пострадало по разным оценкам, от 8 до 12 миллионов человек.
   Восстание в результате жестоко подавили, а уцелевших повстанцев
   приютила Российская империя. Их потомки и ныне проживают в Киргизии,
   Южном Казахстане и Узбекистане.

   7.  Восстание Ай Лушаня (8 век нашей эры)

   Эпоха династии Тан традиционно считается в Китае периодом наивысшей
   мощи страны, когда Китай сильно опережал современные ему страны мира. И
   гражданская война в ту пору была под стать стране – грандиозная. В
   мировой историографии она называется восстанием Ай Лушаня. Благодаря
   расположению императора Сюаньцзуна и его любимой наложницы Ян Гуйфэй
   тюрок (или согдиец) на китайской службе Ай Лушань сосредоточил в своих
   руках огромную власть в армии – под его началом находились 3 из 10
   приграничных провинций империи Тан. В 755 году Ай Лушань поднял мятеж и
   в следующем году провозгласил себя императором новой династии Янь. И
   хотя уже в 757 году спящего вождя восстания заколол его доверенный
   евнух, усмирить мятеж удалось только к февралю 763 года. Количество
   жертв потрясает воображение: по самому малому счету погибло 13
   миллионов человек. А если поверить пессимистам и допустить, что
   население Китая сократилось в ту пору на 36 миллионов человек, то
   придется признать, что мятеж Ай Лушаня уменьшил тогдашнее население
   мира на 15 с лишним процентов. В этом случае, если считать по
   количеству жертв, это был крупнейший вооруженный конфликт за всю
   историю человечества вплоть до II Мировой войны.

   6. Первая мировая война (1914-1918)

   Герой романа  Фрэнсиса Скотта Фицджеральда «Великий Гэтсби» назвал это
   «запоздалой миграцией тевтонских племен». Это называли войной против
   войны, Великой войной, Европейской войной. Имя, с которым она осталась
   жить в истории, придумал военный обозреватель «Таймс» полковник Чарлз
   Репингтон: Первая мировая война.

   Стартовым выстрелом мировой мясорубки стал выстрел в Сараево 28 июня
   1914 года. С этого дня и до перемирия 11 ноября 1918 года погибло по
   самой скромной мерке 15 миллионов. Если вам встретится число 65
   миллионов – не пугайтесь: в него включили еще и всех умерших от испанки
   – самой массовой пандемии гриппа за всю историю человечества. Помимо
   массы жертв, итогом  I Мировой войны стала  ликвидация целых четырех
   империй: Российской, Османской,  Германской и Австро-Венгрии.

   5. Войны Тамерлана (14 век)

   Помните картину Василия Верещагина «Апофеоз войны»? Так вот,
   первоначально она называлась «Торжество Тамерлана», и все потому, что
   великий восточный полководец и завоеватель любил строить пирамиды из
   человеческих черепов. Надо сказать, что в материале недостатка не было:
   за 45 лет завоевательных походов  хромой Тимур – на персидском
   Тимур-э-Лянг, а по-нашему Тамерлан – положил, ни много ни мало, больше
   3,5 процентов населения земного шара второй половины XIV века. Минимум
   – 15 миллионов, а то и все 20. Куда он только не ходил: Иран,
   Закавказье, Индия, Золотая Орда, Османская империя  – интересы
   железного хромца простирались широко. Почему «железного»? А потому, что
   имя Тимур, а точнее Темур переводится с тюркских языков, как «железо».
   К концу правления Тамерлана его империя простиралась от Закавказья до
   Пенджаба. Китай эмир Тимур  завоевать не успел, хотя  пытался – смерть
   прервала его поход.

   4. Восстание тайпинов (1850-1864)

   На четвертом месте снова Китай, что неудивительно: страна населенная. И
   опять времена империи Цин, то есть неспокойные: опиумные войны,
   дунганское восстание, движение ихэтуаней, синьхайская революция… И
   кровопролитнейшее восстание тайпинов, унесшее жизни по самым скромным
   подсчетам 20 миллионов человек. Нескромные увеличивают эту цифру до 100
   миллионов,  то есть до 8% населения планеты. Восстание, начавшееся в
   1850 году, по сути было крестьянской войной – бесправные
   крестьяне-китайцы поднялись против  маньчжурской династии Цин. Цели
   были самые что ни на есть благие: свергнуть маньчжуров, прогнать
   иностранных колонизаторов и создать царство свободы и равенства –
   Тайпинское небесное царство, где само слово Тайпин означает «Великое
   Спокойствие». Восстание возглавил Хун Сюцюань, решивший, что он младший
   брат Иисуса Христа. Но по-христиански, то есть милосердно, не вышло,
   хотя Тайпинское царство в Южном Китае создали, а его население доходило
   до 30 миллионов. «Волосатые бандиты», прозванные так за то, что
   отвергали косы, навязанные китайцам маньчжурами, заняли крупные города,
   в войну ввязались иностранные государства, начались восстания в других
   частях империи… Восстание удалось подавить только в 1864 году, и то
   лишь при поддержке англичан и французов.

   3. Захват Китая маньчжурской династией

   Вы будете смеяться, но… Опять династия Цин, на этот раз эпохи
   завоевания власти в Китае, 1616-1662 год. 25 миллионов жертв, или почти
   пять процентов жителей планеты – это цена создания империи, основанной
   в 1616 году маньчжурским кланом Айсин Гёро на территории Маньчжурии, то
   есть нынешнего северо-восточного Китая. Меньше, чем через три десятка
   лет под ее властью оказался весь Китай, часть Монголии и большой кусок
   Средней Азии. Китайская империя Мин ослабла и  пала под ударами
   Великого Чистого государство – Да Цин-го. Завоеванное кровью держалось
   долго: империя Цин была разрушена Синьхайской революцией 1911-1912
   года, шестилетней император Пу И отрекся от престола. Впрочем, ему еще
   будет суждено возглавить страну – марионеточное государство
   Маньчжоу-го, созданное японскими оккупантами на территории Маньчжурии и
   просуществовавшее до 1945 года.

   2. Войны Монгольской империи (13-15 века)

   Монгольской империей историки называют государство, сложившееся в XIII
   веке в результате завоеваний Чингисхана и его преемников. Его
   территория была самой большой в мировой истории и простиралась от Дуная
   до Японского моря и от Новгорода до Юго-Восточной Азии. Площадь империи
   до сих пор поражает воображение – примерно 24 миллиона квадратных
   километров. Количество людей, павших в период ее становления,
   существования и распада, тоже не оставит равнодушным: по самым
   оптимистическим подсчетам оно не меньше 30 миллионов. Пессимисты
   насчитывают все 60 миллионов. Правда, речь идет о значительном
   историческом отрезке – с первых годов XIII века, когда Темучин
   объединил враждующие кочевые племена в единое Монгольское государство и
   получил титул Чингис-хана и до стояния на Угре в 1480, когда Московское
   государство при великом князе Иване III полностью освободилось от
   монголо-татарского ига. За это время погибло от 7,5 до 17 с лишним
   процентов населения Земли.

   1. Вторая мировая война (1939-1945)

   Cамые страшные рекорды держит Вторая мировая война. Она и самая
   кровопролитная – общее число ее жертв осторожно оценивается в 40
   миллионов, а неосторожно и во все 72. Она и самая разрушительная: общий
   ущерб все воюющих стран превзошел материальные потери от всех
   предыдущих войн, вместе взятых и считается равным полутора, а то и двум
   триллионам долларов. Эта война и самая, если можно так выразиться,
   мировая – в ней в той или иной форме участвовали 62 государства из 73
   существовавших в тот момент на планете, или 80% населения Земли. Война
   шла на земле, в небесах и на море – боевые действия велись на трех
   континентах и в водах четырех океанов. Это был единственный до сей поры
   конфликт, в котором было применено ядерное оружие.

   войны всеобщая история рейтинги

   Поделиться:

   Информация предоставлена Информационным агентством "Научная Россия".
   Свидетельство о регистрации СМИ: ИА № ФС77-62580, выдано Федеральной
   службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых
   коммуникаций 31 июля 2015 года.

Партнеры

   Показать всех

   Российская академия наук
   Московский государственный университет
   Санкт-Петербургский гуманитарный университет профсоюзов
   НИЦ «Курчатовский институт»
   Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом"
   Физический Институт им. П.Н. Лебедева РАН (ФИАН)
   Объединенный институт ядерных исследований
   ФГУП Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная
   компания
   Совет при Президенте по науке и образованию
   Объединенный институт высоких температур РАН
   Сибирское отделение РАН
   Томский политехнический университет
   НПК «Криптонит»
   Пермская научно-производственная приборостроительная компания
   Национальный исследовательский Томский государственный университет
   Федеральный исследовательский центр Институт прикладной физики
   Российской академии наук (ИПФ РАН)
   Институт всеобщей истории РАН
   Государственный геологический музей им. В.И. Вернадского Российской
   академии наук
   Палеонтологический музей им. Ю.А. Орлова РАН
   Государственный Дарвиновский музей

Наше мобильное приложение

   Скачать для Android

Мы в соцсетях

   НАУКА ДЕТЯМ

Недавнее

   РАН меняет систему научной экспертизы
   17:50 / Наука и общество
   Погода науке не помеха! III Конгресс молодых ученых готовится принять
   гостей
   16:30 / Наука и общество
   Новый метод выявления муковисцидоза у эмбриона при ЭКО предложили
   томские ученые
   16:23 / Десятилетие науки и технологий, Здравоохранение, Медицина,
   Наука и общество, Новые технологии
   Ученые определили область мозга, которой слепые люди распознают лица,
   идентифицируемые по звуку
   14:30 / Медицина, Нейронауки, Новые технологии
   Невидимая пандемия ― антибиотикорезистентность: первоочередные меры и
   приоритетные научные исследования
   14:30 / Здравоохранение, Медицина, Наука и общество
   Восстановлена трехмерная структура межзвездной среды в спиральном
   рукаве Персея
   13:30 / Астрономия
   Через тернии — к звездам. Архив РАН приглашает в путешествие по истории
   отечественной космонавтики
   13:12 / Десятилетие науки и технологий, История, Космонавтика, Наука и
   общество
   Механизм работы экологичных термоэлектриков выяснили химики МГУ
   12:30 / Химия
   Новую методику аэродинамических исследований готовит ЦАГИ в рамках
   гранта РНФ
   11:30 / Авиационная наука
   Основа гармоничного развития. Интервью с ректором НГУ академиком
   Михаилом Федоруком о балансе науки, образования и промышленности
   10:30 / Информационные технологии, Наука и общество, Новые технологии,
   Образование

Популярное

   Ректор МГУ академик В.А. Садовничий. Фото: Ольга Мерзлякова / «Научная
   Россия»
   23.11.2023 14:45
   7919
   О новой концепции математического образования ― ректор МГУ В.А.
   Садовничий на Всероссийском съезде учителей и преподавателей математики
   Источник фото ru.123rf.com
   27.11.2023 13:30
   247
   Восстановлена трехмерная структура межзвездной среды в спиральном
   рукаве Персея

Лекции

   Кликните, чтобы начать просмотр видео
   03.07.2014 16:12
   26827
   «Антропологический поворот» в литературоведении

   Сегодня в России издается большое количество книг, посвященных судьбам
   писателей и поэтов. По мнению литературоведа Вл. Новикова, этот
   биографический бум – одно из свидетельств «антропологического
   поворота», который произошел в современных гуманитарных науках, в том
   числе, в литературоведении.
   Смотреть все

Архив

   «Сергей Петрович Капица был голосом науки для миллионов людей».
   Академик К.В. Анохин о программе «Очевидное — невероятное»
   24.02.2023
   «Его передача до сих пор остается непревзойденным стандартом». Академик
   Валерий Тишков к юбилею «Очевидного — невероятного»
   24.02.2023
   «Подобно комете на усыпанном звездами небе». Академик А.Л. Асеев о
   программе «Очевидное — невероятное»
   24.02.2023
   Татьяна Черниговская: «Нам всем повезло, что мы знали Сергея Петровича
   Капицу как просветителя»
   24.02.2023
   Ректор РосНОУ Владимир Зернов: «Очевидное — невероятное» — это
   квинтэссенция человеческого интеллекта
   24.02.2023
   Леопольд Лобковский: «Сергей Капица — человек самого высокого уровня, с
   которым было просто общаться»
   24.02.2023
   Смотреть все

Электронное периодическое издание «Научная Россия».

   Информация предоставлена Информационным агентством «Научная Россия».
   Свидетельство о регистрации СМИ: ИА № ФС77-62580, выдано Федеральной
   службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых
   коммуникаций 31 июля 2015 года.

   Электронное периодическое издание «Научная Россия». Свидетельство о
   регистрации СМИ ЭЛ № ФС77-46778 от 30.09.2011

   Политика конфиденциальности

   Учредитель: Некоммерческое партнерство «Международное партнерство
   распространения научных знаний».

   Адрес: 119234, г. Москва, ГСП-1, Ленинские горы, МГУ, д. 1, стр. 46,
   офис 138 Смотреть на карте

   Тел./Факс: +7 (495) 939-42-66, +7 (495) 939-45-63

   Почтовый адрес: 119234, г. Москва, пл. Университетская, д.1, а/я №71

   Время работы:
   с 10-00 до 18-00
   16+

   © 2012-2023 «Научная Россия»
   Яндекс.Метрика
   Топ-100
   Мы в соцсетях:

   «Научная Россия» - электронное периодическое издание «Научная Россия» -
   электронное периодическое издание
     * (BUTTON) RU
       RU EN
     *
     *

   О нас Статьи Новости Интервью Лекции Партнеры
   Тематические рубрики
     * Авиационная наука
     * Электронные технологии
     * 300 лет Академии наук
     * Женщины в науке
     * Десятилетие науки и технологий
     * Общее собрание РАН 2022
     * Общее собрание РАН 2021
     * Трансляции
     * Рецензии
     * Это интересно
     * Фильмы
     * Идеи, меняющие мир
     * Архив «Очевидное—невероятное»
     * «Теория всего»
     * Жизнь замечательных ученых
     * Профессора РАН
     * РАН о COVID-19
     * Экспертный разговор

   НАУКА ДЕТЯМ

Наше мобильное приложение

   Скачать для Android

   (BUTTON) Закрыть

Мы на карте

   (BUTTON) ×
   Создано с помощью инструментов Яндекс.Карт
   (BUTTON) Закрыть
</text>
</page>§
<page='ru-17'>
<text>
   #alternate

   BBC News, Русская службаПерейти к содержанию

   (BUTTON) Разделы
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

«История России — это история войн». Почему Кремль не хочет считать Россию
классической империей?

   Корона Российской империи

   Автор фото, Stanislav Krasilnikov/TASS

   О статье
     * Автор, Анастасия Голубева
     * Должность, Би-би-си
     * 17 августа 2023

   В 2024 году в России появится новый учебник истории для 5-9 классов.
   О его содержании пока известно мало, однако автор учебника, историк
   Александр Чубарьян уже заявил, что там планируется пересмотреть термин
   «империя», чтобы сделать акцент на том, что Россия не являлась
   «классическим» колониальным государством в отличие от Великобритании.
   Опрошенные Би-би-си историки и доколониальные активисты отмечают, что
   никакой разницы между «форматами» империи нет, и так или иначе Россия
   все равно завоевывала народы и территории и подчиняла их себе;
   а подход, предложенный Чубарьяном, по меньше мере старается «обелить»
   или «стереть» проблемные места из истории. Более того, такая постановка
   вопроса о «хорошей» империи служит оправданием и нынешних
   захватнических настроений в российской власти. Русская служба Би-би-си
   разбиралась, почему российские власти не хотят называть империей
   Российское государство.

   «Один из существенных подходов [в новом учебнике] — что такое империя
   и чем Российская империя отличалась от Британской империи», — заявил
   один из его авторов, историк Александр Чубарьян.

   Он отметил, что в учебниках истории в бывших советских республиках
   и странах, входивших в Российскую империю, период в составе России
   оценивается как «колониальный»: «Они считают, что у нас эти территории
   были в колониальной зависимости».

   Задача же нового российского учебника показать, что Российская империя
   «принципиально» отличается от «классического колониализма». «Все
   империи в мире имели заморские территории, а здесь было общее
   пространство. Поэтому они когда входили в состав России, они включались
   в общее экономическое пространство и вместе с Россией становились
   единым целом», — говорит Чубарьян.

   Точных формулировок, как об этом будет написано, пока нет — новый
   ученик для 5-9 классов, который затронет период XVIII-XIX веков,
   планируют опубликовать к 2024 году. Однако это обсуждается на фоне
   другого нового российского учебника истории, за авторством советника
   Путина Владимира Мединского — в этом учебнике речь идет об истории
   СССР, российско-американских отношениях, и отдельный раздел посвящен
   «специальной военной операции».

   В учебнике от Мединского есть глава о национальной политике в Советском
   Союзе, который также многими исследователями называется Советской
   империей. В частности, в учебнике говорится, что советские республики
   в несколько десятков раз наращивали производство за годы существования
   СССР, что межнациональные браки «сшивали» между собой народы,
   а ксенофобии в Союзе не было. Национальные же или антикоммунистические
   движения в СССР были созданы при участии ЦРУ и США, чтобы разжечь
   «националистические и сепаратистские настроения», утверждается
   в учебнике.

   Русская служба Би-би-си попросила исследователей деколониализма
   и историков из российских и бывших советских республик
   прокомментировать цитату Чубарьяна о том, что Россия не является
   классической империей, а также новый подход к колониализму в российских
   учебниках.

Все равно классическая империя

   Пропустить Реклама подкастов и продолжить чтение.
   Что это было?
   Что это было?

   Мы быстро, просто и понятно объясняем, что случилось, почему это важно
   и что будет дальше.

   эпизоды

   Конец истории Реклама подкастов

   «Россия была классической сухопутной империей, как и монголы, Габсбурги
   и, в некоторой степени, османы. Попытка деимпериализации России из-за
   того, что она не была морской империей, как британская или французская,
   представляется в лучшем случае сомнительной», — комментирует
   предложенный Чубарьяном подход директор Украинского научного института
   Гарвардского университета Сергей Плохий.

   Сам вопрос о том, как именно империя завоевывала те или иные
   территории — по морю или внутри материка, уже является «колониальным
   и западно-центристским», отмечает деколониальная активистка из Тувы,
   создательница подкаста «говорит республика_» Данхаяа Ховалыг: «И то,
   и то является классической колонизацией, вне зависимости от метода».

   «Мне откликается описание колонизации как процесса установления
   диктатуры и влияния — экономического, политического и культурного —
   одного региона над другим, отсутствия политической и экономической
   самостоятельности колонизированного региона и доминирования одной
   колонизаторской культуры и идеологии. В этом смысле Российская империя
   является максимально классической империей», — дает свое определение
   Ховалыг.

   Для России стало уже традицией сравнивать себя в первую очередь
   с Великобританией, иронизирует азербайджанский историк, руководитель
   департамента конфликтологии и миграции Института мира и демократии Ариф
   Юнусов. «Но у Османской империи тоже не было заморских колоний,
   но в отличие от российских историков в Турции никто не именует
   завоевания как присоединения. Для России параллель можно проводить
   с Турцией, когда вокруг центра идет накопление завоеванных территорий
   и народов», — говорит Юнусов.

   Он также отмечает, что в российских документах и книгах XIX века
   не использовали термин «присоединение», а прямо писали «завоевание
   Россией Кавказа». «Они называли местные народы туземцами, как и что
   надо сделать, чтобы их завоевать. То есть терминология, которая
   использовалась тогда, резко отличается от той, что сейчас», — отмечает
   он.

     * "Деколонизация мышления". Как молодые казахи борются за возрождение
       своей культуры20 мая 2023
     * Была ли Россия колониальной империей? Отвечают историки4 августа
       2022
     * Голодомор на Украине. 10 главных фактов о трагедии 1930-х годов28
       ноября 2020

   Термин «внутренняя колонизация» использовал еще в 1895 году историк
   Петр Милюков в энциклопедии Брокгауза, замечает историк Дина Гусейнова,
   профессор Лондонской школы экономики.

   «Этот аналитический термин, обозначающий продвижение внутренних границ
   империи путем содействия „вольной колонизации“ с „государстванной
   властью“, сопровождался процессом прогрессирующей эксплуатации
   большинства населения небольшой правящей элитой. Об этом еще в XIX веке
   писали международные обозреватели Российской империи, а потом
   социалисты имперского периода. В 2012 термин вернул в оборот российской
   историографии историк Александр Эткинд – известный критик текущей
   российской политики», — говорит Гусейнова.

   «Мировое сообщество историков, включая этнических русских из России»
   в целом согласно с тем, что империя Романовых использовала и идеологию,
   и практику поселенческого колониализма, аналогичные тем, которые
   применялись западноевропейскими морскими империями, отмечает Стефан
   Бадалян Ригг, исследователь истории России и Кавказа из Техасского
   университета.

   Он отмечает, что различия между типами империй не имеют значения перед
   общей характеристикой колоний как иерархии между сообществами.

   «Какими бы ни были логистические и локальные различия между сухопутными
   и морскими империями, они меркнут по сравнению с повсеместной
   характеристикой всех империй как образований, дифференцирующих народы
   друг от друга таким образом, что ставят не только космополитическую
   элиту, но и целые религиозные, языковые, этнические сообщества выше
   других групп», — говорит Ригг.

   По его мнению, бесполезно измерять империализм России или Британии,
   поскольку оба эти государства были отражением своего времени.
   «Российская империя была не большим и не меньшим злом, чем
   ее современники. Она воевала и сотрудничала с Великобританией, Японией
   и другими державами потому, что видела себя и виделась своим соперникам
   как участник глобальной имперской конкуренции за ресурсы чужих народов
   и земель», — заключает Стефан Ригг.
   Период Кавказской войны. Акварель "Стоянка Нижегородского драгунского
   полка в Карагаче близ Тифлиса" (1841 г.) работы военнослужащих полка
   Михаила Лермонтова и князя Григория Гагарина

   Автор фото, Reproduction by TASS
   Подпись к фото,

   Период Кавказской войны. Акварель "Стоянка Нижегородского драгунского
   полка в Карагаче близ Тифлиса" (1841 г.) работы военнослужащих полка
   Михаила Лермонтова и князя Григория Гагарина

   Армянский историк Тигран Закарян обращает внимание на аргумент
   Чубарьяна о том, что Россия включала завоеванные территории в общее
   «социально-экономическое пространство». Закарян отмечает, что ссылка
   на «единое экономико-географическое пространство» как раз-таки является
   традиционным аргументом для защитников колониализма, и в целом понятие
   «единое пространство» — это социально придуманная категория.

   «До колонизации Америки экономические связи европейских государств
   с этими территориями были нулевыми, но после колонизации они сразу же
   стали экономически интегрированы европейскими государствами.
   Доколониальная Индия имела активные торговые связи с Англией, и только
   после ее колонизации Великобритания стала доминировать в индийской
   экономике. Я не вижу абсолютно никаких причин, по которым то же самое
   не могло бы происходить с различными регионами, вошедшими в состав
   Российской империи», — отмечает Закарян.

   Он также обращает внимание на то, что аргументация о «едином
   экономическом пространстве» рассматривает захваченные территории как
   «отсталые». «Общее определение колониализма как „практики, при которой
   могущественная страна напрямую контролирует менее могущественные страны
   и использует их ресурсы для увеличения собственной власти и богатства“
   вполне применимо к российскому случаю», — заключает он.

«Обелить и подтереть»: как работает колониальная история

   Азербайджанский историк Ариф Юнусов подчеркивает, что запрет на критику
   «колонизатора» и восхваление «присоединения» к России существовали еще
   в советской исторической науке.

   «Мы на окраинах писали свою историю, и нам диктовалось, что писать,
   что нет. Была четкая рамка. Мы не имели права критиковать Россию, надо
   было говорить только о добровольном присоединении Азербайджана, надо
   было говорить, что это была историческая миссия России по улучшению
   жизни. А все негативное должно было быть связано, как тогда говорили,
   с буржуазными государствами», — рассказывает Юнусов. Он также
   вспоминает, что историкам нельзя было, например, писать про Коран из-за
   антирелигиозной идеологии СССР, и доступ к историческим архивам
   находился под цензурой КГБ.

   Он отмечает, что учебник по истории СССР был фактическим учебником
   по истории России — история же национальных республик в нем почти
   не затрагивалась. Если же историк хотел выступить против официального
   дискурса, на него вешали ярлык националиста, говорит Юнусов.

   В современной России переписывание учебников истории и перепридумывание
   новых терминологий также началось не сейчас, отмечает активистка
   Данхаяа Ховалыг. В национальных республиках уже давно выходят
   ангажированные учебники: «В следующем году выйдет новый учебник истории
   Тувы, который будет еще больше подчеркивать связь и дружбу „братских“
   тувинского и русского народов».

   «Россия не сейчас резко решила переписывать учебники и перепридумывать
   понятия, просто многие люди сейчас это резко заметили. Россия давно
   переписывает учебники истории, особенно историю колонизированных
   народов. А сейчас это стало очевидно из-за того, что переписывается
   не только история колонизированных народов, на которых подавляющему
   большинству русских и белых россиян было наплевать. Сейчас еще
   переписывается еще и их собственная история, — отмечает Ховалыг. — Для
   некоторых резко стало заметно, что Россия этим занимается, потому что
   были затронуты их свободы и их история».
   Карта Российской империи

   Автор фото, Getty Images
   Подпись к фото,

   Карта Российской империи

   Сегодняшняя идея российской власти перепридумать понятие империи
   основана на том, что «в научном и общественном дискурсах „империя“
   стала синонимом иерархии, эксплуатации и маргинализации», комментирует
   Стефен Ригг. Поэтому Чубарьян и повторяет слова российских чиновников
   о том, что «царская и советская империи были более интеграционными,
   более гуманными и более эгалитарными, чем их западные конкуренты».

   Однако такой подход «сознательно игнорирует исследования и мнения
   специалистов из бывших советских республик», а их взгляды необходимы
   для «любого обсуждения того, что делала или не делала Российская
   империя на тех территориях, которые русские стали называть своей
   «периферией», говорит профессор Ригг.

   Нынешняя российская элита использует псевдо-антиимпериалистический
   дискурс, отмечает армянский историк Тигран Закарян. И это не новое
   изобретение российской политики — с похожей риторикой во время Первой
   мировой войны, например, выступала Германия в попытках поднять
   восстание в Индии и других британских колониях. «Разыгрывание этой
   карты в наши дни подразумевает попытку обелить или вовсе отрицать
   существование российского колониализма», — говорит Закарян.

   «Для меня это очередное переписывание истории в угоду российского
   государства именно с точки зрения колонизатора, для того чтобы размыть
   и подтереть весь этот кровавый и насильственный опыт, который
   сопровождал политику страны все эти долгие века», — заключает Данхаяа
   Ховалыг.

История - апология войны

   Пересмотр прошлого стал неотъемлемой частью российской официальной
   идеологии, отмечает армянский историк Тигран Закарян. По его словам,
   сейчас официальная российская история представляет собой смесь «поздней
   сталинской советской историографии», призванной показать
   преемственность между Российской империей и СССР, и «стандартной
   апологии Российской империи в сочетании с российской консервативной
   мыслью первой половины XX века».

   «Эта апология империи в прошлом (не называя ее колониальной) служит
   интеллектуальным оправданием навязчивой идеи возвращения всех бывших
   советских республик в российскую сферу влияния», — отмечает армянский
   историк.

   На это же обращает внимание и исследовательница Дина Гусейнова,
   профессор Лондонской школы экономики. Она отмечает, что новый учебник
   истории для 11 классов, который недавно презентовали Мединский
   и Торкунов, «объясняет школьникам необходимость и даже неизбежность
   войны против соседнего государства».

   «Поскольку российский национализм — это, условно, сила добра,
   украинский национализм переименовали в „ультранационализм“. Борьба сил
   РФ с украинским „ультранационализмом“, в свою очередь, напрямую
   связывается с опытом Второй мировой войны, в которой каким-то образом
   вместо украинцев, воевавших в составе советской армии, остаются только
   «бандеровцы», — отмечает Гусейнова.

   Новый же учебник, который готовится к 2024 году под авторством
   Чубарьяна, будет посвящен «длинной» российской истории «вместо
   путинской версии короткого XX века от бандеровцев
   до ультранационалистов».

   «По сути, это концепция „доброй“ империи без империализма
   и колониализма, которая должна позволить увидеть преемственность между
   Российской империей, СССР как многонациональной федерацией
   и современной Российской Федерацией. Этот прием позволяет авторам
   заявить, что проблемы деколонизации, как с ней столкнулась, например,
   Франция в Алжирской войне, в постсоветском пространстве как бы
   и нет», — отмечает Гусейнова.
   Sergei Chuzavkov/SOPA Images/LightRocket via Getty Images

   Автор фото, Sergei Chuzavkov/SOPA Images/LightRocket via Getty Images
   Подпись к фото,

   Протест у российского посольства в Киеве с плакатом «Империя должна
   умереть»

   Хотя Чубарьян не говорит открыто, что постколониальный взгляд
   распространен в Украине, логично подумать, что он подразумевает именно
   ее, когда комментирует мнения историков о России из постсоветских
   стран, полагает профессор Гусейнова.

   «Такой подход к истории — это агония имперского колониального режима,
   — заявляет Данхаяа Ховалыг. — Власти понимают, что люди начинают
   говорить про колонизацию и деколонизацию, и все, что им сейчас
   остается — это жонглировать этими названиями в надежде, что они смогут
   убедить подрастающее поколение и укрепить лояльность людей,
   поддерживающих режим».

   Она говорит, что из-за усилий украинских активистов и активисток,
   которые заявляют о российской агрессии как о колониальной войне
   и попытках подчинить соседние территории, и антивоенных и
   деколониальных инициатив из национальных республик России, в Кремле
   теперь боятся самого термина «Российская империя».

   «В учебниках пропагандируется: война — это не зло для России, —
   пересказывает российскую официальную логику азербайджанский историк
   Ариф Юнусов. — Россия ведет освободительные войны. Мы никого
   не захватываем. Это англичане могут захватить Афганистан или Индию,
   а мы только присоединяем. А как к такому относятся народы бывшего
   СССР — никого в Москве не волнует. Главное, чтобы российское население
   верило в эту легенду, потому что история России — это история
   постоянных войн».

   Мы попросили комментарии и у других ученых и экспертов стран бывшего
   Советского Союза, включая государства Центральной Азии, и планируем
   опубликовать их комментарии в следующих материалах.
   Баннер рассылки

   Подпишитесь на нашу имейл-рассылку, и каждый вечер с понедельника по
   пятницу вы будете получать самые основные новости за день, а также
   контекст, который поможет вам разобраться в происходящем.
   Линейка

Темы

     * Россия
     * Война России с Украиной
     * История

Главное

     *

LIVE Live, Война Израиля с ХАМАС: перемирие продлевается на два дня, за это
время боевики освободят еще 20 заложников
       17 ноября 2023
     *

«Ракеты из стиральных машин и самокатов». Правда и мифы о новом русском
оружии
       27 ноября 2023
     *

LIVE Live, Война в Украине: интенсивные бои за Авдеевку, в Чёрном море из-за
шторма ограничено судоходство
       17 ноября 2023

Не пропустите

     * Хоакин Феникс в роли Наполеона

«Антифранцузское переписывание истории»: почему историки ругают фильм Ридли
Скотта «Наполеон»
       25 ноября 2023
     * солдат

Пропасть между Тувой и Москвой: что известно о потерях разных российских
регионов в Украине
       24 ноября 2023
     * Вилдерс

Противник ислама, иммиграции и помощи Украине. Кто такой Герт Вилдерс?
       23 ноября 2023
     * Логотип "Контекст"

Подпишитесь на нашу рассылку «Контекст»!
       18 июля 2022
     * Женщина с розой улыбается спецназовцу. 22 ноября, 2003 год. Тбилиси

Революция роз: как смотрят на нее в Грузии 20 лет спустя
       23 ноября 2023
     * Украинский военный

Готова ли украинская ПВО к российским ударам зимой?
       22 ноября 2023
     * 100 женщин

100 женщин: полный список Би-би-си 2023 года
       22 ноября 2023
     * Плакаты в поддержку возвращения мобилизованных

«Видим, что об нас вытирают ноги». Как жены мобилизованных борются
за возвращение мужей, а власти пытаются их запугать и задобрить
       21 ноября 2023

Самое популярное

    1. 1
       11 невероятных фактов о времени, не укладывающихся в голове
    2. 2
       Скифское золото из музеев Крыма вернулось в Украину
    3. 3
       В штате Вермонт ранены трое студентов-палестинцев, подозреваемый
       задержан
    4. 4
       «Ракеты из стиральных машин и самокатов». Правда и мифы о новом
       русском оружии
    5. 5
       «Антифранцузское переписывание истории»: почему историки ругают
       фильм Ридли Скотта «Наполеон»
    6. 6
       В Лондоне прошла многотысячная демонстрация против антисемитизма
    7. 7
       Шторм на юге России и в Украине. Фото
    8. 8
       Новая Зеландия отменит пожизненный запрет на курение для молодых
       людей, чтобы пополнить бюджет
    9. 9
       Журналистку Александру Баязитову приговорили к пяти годам по делу о
       вымогательстве
   10. 10
       Букеровскую премию 2023 получил ирландский писатель Пол Линч
       за роман «Песнь пророка»

   BBC News, Русская служба
     * Почему BBC News заслуживает доверия
     * Правила использования
     * О Би-би-си
     * Личные данные
     * Куки
     * Связаться с Би-би-си
     * Do not share or sell my info

   © 2023 BBC. Би-би-си не несет ответственности за содержание других
   сайтов. Познакомьтесь с нашими правилами внешних ссылок.
</text>
</page>§
<page='ru-18'>
<text>
   #RFE/RL - Top Stories [RSS]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WXZBPZ

   analytics

Ссылки для упрощенного доступа

     * Вернуться к основному содержанию
     * Вернутся к главной навигации
     * Вернутся к поиску

   (BUTTON) Следующий
   (BUTTON) Закрыть (BUTTON) Предыдущий (BUTTON) Следующий
   пожалуйста, подождите

Варианты печати:

     * [X] Изображения
     * [X] Мультимедиа

     * [X] Встроенный контент и реклама
     * [ ] Комментарии

   (BUTTON) Отменить (BUTTON) Распечатать
   Ссылка была скопирована
   [ ] Проекты

     * Кино.doc
     * Цитаты Свободы
     * Мнения
     * Авторские проекты
     * 70 лет Свободе
     * Радиопрограммы
     * Расписание вещания
     * Подпишитесь на рассылку
     * Как обойти блокировку
     * Контакты

   Сибирь.Реалии Север.Реалии Фактограф.Архив

Социальные сети

   Все сайты РСЕ/РС
   [ ]
   Искать ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир
   Искать ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Предыдущий Следующий
   [ ] Новость часа

   Китайский путь

Война онлайн. Как Китай играет за ХАМАС и против Израиля и США в интернете

   24 ноября 2023
     * Александр Гостев
     __________________________________________________________________

   Глава КНР Си Цзиньпин выступает онлайн перед другими лидерами группы
   БРИКС на виртуальной встрече, посвященной войне на Ближнем Востоке. 21
   ноября 2023 года. Выступивший перед ним президент ЮАР Сирил Рамафоса
   обвинил Израиль в военных преступлениях
   Глава КНР Си Цзиньпин выступает онлайн перед другими лидерами группы
   БРИКС на виртуальной встрече, посвященной войне на Ближнем Востоке. 21
   ноября 2023 года. Выступивший перед ним президент ЮАР Сирил Рамафоса
   обвинил Израиль в военных преступлениях

   Поделиться
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *
     *


   Война онлайн. Как Китай играет за ХАМАС и против Израиля и США в
   интернете

   Поделиться
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *
     *

   Смотреть комментарии

   (BUTTON) Распечатать

   Новая война на Ближнем Востоке между Израилем и группировкой ХАМАС,
   признанной террористической в США, ЕС и других странах, во многом
   превращается в мировую онлайн-войну фейковых новостей и фальсификаций.
   Помимо России и Ирана, в нее втягивается и Китай. При этом главной
   задачей Пекина, очевидно, остается использование своих СМИ и основных
   мировых соцсетей для подрыва позиций США – главного союзника Израиля и
   при этом главного противника КНР.

   Москва и Пекин, продолжающие стратегическое сближение, в первую очередь
   на почве давно объединяющего их противостояния с Вашингтоном, судя по
   данным международных исследовательских институтов и правительственных
   агентств США, Великобритании, ФРГ и других западных стран, стремятся
   всячески использовать новый конфликт на Ближнем Востоке для того, чтобы
   везде, где можно, подорвать позиции как Соединенных Штатов, так и
   Израиля.

   На этой неделе в Пекине и Москве последовательно побывала расширенная
   делегация министров иностранных дел стран Организации исламского
   сотрудничества (ОИС) и Лиги арабских государств (ЛАГ), обсуждавшая с
   главами МИДов КНР и России войну на Ближнем Востоке. Как сообщило
   китайское внешнеполитическое ведомство, на встрече с министром
   иностранных дел КНР Ван И исламская делегация искала поддержки Пекина,
   как утверждается, в деле защиты гражданского населения сектора Газа и
   поиска справедливого разрешения конфликта. Ван И на этой встрече
   заявил: "Мы всегда твердо защищали законные права и интересы арабских и
   исламских стран, и мы всегда твердо поддерживали справедливое дело
   палестинского народа в борьбе с Израилем по восстановлению его законных
   национальных прав и интересов".
   Встреча министра иностранных дел России Сергея Лаврова и главы МИД КНР
   Ван И в Пекине. 16 октября 2016 года
   Встреча министра иностранных дел России Сергея Лаврова и главы МИД КНР
   Ван И в Пекине. 16 октября 2016 года

   Центр глобального взаимодействия Госдепартамента США (Global Engagement
   Center), целью которого является борьба с пропагандой и дезинформацией
   иностранных автократий и тоталитарных государств, в последние недели
   несколько раз подробно описал масштабные кампании России и Китая по
   формированию в своих интересах антиизраильской и антиамериканской
   информационной среды. По мнению американских дипломатов, поток
   онлайн-пропаганды и дезинформации в сети сегодня велик как никогда
   ранее, что является отражением геополитического разделения мира. Особое
   внимание в последнем докладе уделено таким усилиям КНР. При этом еще за
   неделю до нападения группировки ХАМАС на Израиль 7 октября
   Госдепартамент США предупредил в очередном релизе, что Китай использует
   "методы обмана и манипулирования", чтобы влиять на мировое общественное
   мнение – в пользу своего мировоззрения и внешнеполитической доктрины.

   С самого начала войны между ХАМАС и Израилем КНР изображала себя
   нейтральным миротворцем, в то время как его официальные лица, СМИ и
   китайские провластные блогеры, давно обладающие огромным влиянием на
   немалую часть глобальной аудитории, изображают Соединенные Штаты
   "трусливым поджигателем войны", уже потерпевшим "стратегическую неудачу
   на Ближнем Востоке".
   Логотип главной китайской социальной сети Weibo, полностью
   подконтрольной и прозрачной для спецслужб и государственной цензуры, на
   экране смартфона
   Логотип главной китайской социальной сети Weibo, полностью
   подконтрольной и прозрачной для спецслужб и государственной цензуры, на
   экране смартфона

   Такая позиция ясно проявилась уже через день после начала конфликта, в
   первом же большом официальном заявлении китайского МИДа, в котором
   Пекин нисколько не осудил ХАМАС. После начала войны между Израилем и
   группировкой ХАМАС все китайские руководители, начиная с самого
   председателя КНР и генсека ЦК КПК Си Цзиньпина, говорили не столько о
   жертвах с обеих сторон конфликта, сколько подчеркивали необходимость
   создания независимого палестинского государства.

   "Действия Израиля в ответ на вторжение боевиков ХАМАС зашли крайне
   далеко и полностью выходят за рамки самообороны". Такое заявление уже
   15 октября, через неделю после атаки на Израиль, сделал министр
   иностранных дел КНР Ван И в беседе с министром иностранных дел
   Саудовской Аравии Фейсалом бен Фарханом Аль Саудом.
   Палестинец в Рамалле, на Западном берегу реки Иордан, протестующий
   против израильской военной операции в секторе Газа. 7 ноября 2023 года
   Палестинец в Рамалле, на Западном берегу реки Иордан, протестующий
   против израильской военной операции в секторе Газа. 7 ноября 2023 года
   Смотри также

Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира

   Как отмечает Би-би-си, ни для кого не секрет, что "Китай открыто
   симпатизирует палестинцам, причем эти симпатии восходят еще к
   основателю Коммунистической партии Китая Мао Цзэдуну, который поставлял
   палестинцам оружие в рамках поддержки, как это называлось,
   "национально-освободительных" движений по всему миру. Мао даже как-то
   сравнил Израиль с Тайванем (обоих поддерживают США), назвав их "базами
   западного империализма".

   Британский аналитический центр "Институт стратегического диалога" (ISD)
   подчеркивает, что, хотя мотивы поддерживать ХАМАС, а не Израиль у
   Китая, России, а также и у Ирана очень разные, все они продвигают одни
   и те же идеи и темы с самого начала этой войны. По словам экспертов
   ISD, Пекин, Москва и Тегеран не просто оказывают моральную поддержку
   ХАМАС, но также проводят явные и тайные информационные кампании, чтобы
   усиливать позиции друг друга и расширять глобальный охват своих
   медиакампаний на самых разных платформах и на многих языках.

   Глава комитета Палаты представителей Конгресса США по иностранным делам
   Майкл Маккол месяц назад вообще прямо заявил, что к вторжению боевиков
   ХАМАС в Израиль причастны Россия, Китай и Иран. "Представители ХАМАС
   находились в Москве непосредственно перед своим жестоким вторжением в
   Израиль. Факт заключается в следующем: Россия, Китай и Иран соучаствуют
   в этом и работают на подрыв партнеров и интересов США во всем мире", –
   написал он в своем аккаунте в соцсети Х (бывший Твиттер), добавив:
   "Китай и Россия хотят, чтобы их нарратив был таким: "Мы помогаем
   палестинцам и арабским странам в борьбе против оккупанта Израиля и
   против сверхдержавы США".

   Западные чиновники и эксперты, отслеживающие дезинформацию в интернете,
   говорят, что поражены тем, как быстро и широко распространяются в сети
   призывы и послания группировки ХАМАС. Разумеется, многое объясняется в
   первую очередь крайней болезненностью и напряженностью всей темы
   противостояния на Ближнем Востоке и невероятным обилием фото и видео со
   сценами насилия, снятых практически в реальном времени, которые
   непрерывно вбрасываются в медиапространство. Но важно и то, что в
   основном в сеть попадают кадры, сделанные боевиками ХАМАС и отражающие
   их видение войны, а также то, что этому процессу всячески способствуют,
   как выясняется, обширные сети интернет-ботов и официальные
   интернет-аккаунты, принадлежащие правительствам и государственным СМИ в
   КНР (а также в России и Иране).

   Любая активность в интернете в КНР находится под контролем сверхбыстрых
   и сверхбдительных цензоров, особенно когда дело доходит до тем, которые
   Коммунистическая партия Китая считает "деликатными". Любые
   "подозрительные" сообщения и комментарии удаляются там в течение
   нескольких минут. Все, что может быть сочтено "антикитайским", скорее
   всего, будет запрещено, начиная от контента, нарушающего представления
   конкретного цензора о морали и нравственности, и заканчивая всем, что,
   по мнению китайских властей, хоть малейшим образом противоречит
   "глобальным интересам КНР". Китайское правительство наняло десятки
   тысяч людей на общенациональном, провинциальном и местном уровнях для
   тотальной слежки за всеми электронными сообщениями и онлайн-контентом,
   особенно в китайской соцсети Sina Weibo.
   Президент России Владимир Путин и глава Китая Си Цзиньпин во время
   встречи в Пекине. 18 октября 2023 года Президент России Владимир Путин
   и глава Китая Си Цзиньпин во время встречи в Пекине. 18 октября 2023
   года
   Смотри также

"Новый порядок" товарища Си. Какое место в нем займет Россия

   Однако дезинформацию, поддерживающую линию партии, оставляют в покое
   или даже активно пропагандируют – что сейчас хорошо заметно в том, как
   в КНР освещается война Израиля и группировки ХАМАС. Примечательно, что
   в последние годы, еще до начала нынешней войны, в китайском интернете
   стала преобладать антиизраильская и просто антисемитская риторика –
   отчасти из-за тесных связей Израиля с США и Западом. Сегодня же даже
   официальные государственные СМИ Китая, обвиняющие США в "поджигании
   войны на Ближнем Востоке", уже открыто не стесняются стереотипно
   рассуждать о "еврейском контроле над американской внешней политикой".

   Издание The New York Times приводит сразу несколько таких примеров.
   Один из телеканалов Центрального телевидения Китая, CCTV-4, недавно
   инициировал в сети Weibo общественную дискуссию на тему: "Как евреи
   контролируют непропорционально большое количество богатства США". Очень
   многие ответы на этой странице изобилуют антисемитскими стереотипами и
   комментариями, преуменьшающими ужасы Холокоста. China Daily, китайская
   государственная ежедневная общественно-политическая газета на
   английском языке, опубликовала редакционную статью, в которой заявила,
   что Соединенные Штаты находятся на "неправильной стороне истории в
   секторе Газа", а Вашингтон "усугубляет конфликт, слепо поддерживая
   Израиль". Шэнь И, весьма известный профессор Фуданьского университета и
   эксперт в области международных отношений, сравнил действия Израиля в
   секторе Газа с нападениями на европейские страны гитлеровской Германии.
   Ху Сицзинь, влиятельный комментатор и бывший главный редактор
   общенационального китайского таблоида "Хуаньцю шибао", написал в
   нескольких китайских социальных сетях: "О, успокойся уже, Израиль. Я
   боюсь, что ты скоро уничтожишь всю Землю из космоса". А еще один
   влиятельный проправительственный блогер, имеющий почти 3 миллиона
   подписчиков, написал в сети Weibo, что группировку ХАМАС следует
   называть лишь "организацией национального сопротивления". А также
   обвинил Израиль в том, что тот сам является "одной большой
   террористической организацией".
   Израильская бомбардировка северной части сектора Газа. 14 октября 2023
   года Израильская бомбардировка северной части сектора Газа. 14 октября
   2023 года
   Смотри также

Безвыходный ужас. До чего власть ХАМАС довела сектор Газа

   Очевидно, что КНР проводит свою информационную кампанию на Ближнем
   Востоке, как почти всегда, руководствуясь очень практическими
   интересами. Почти половина импортируемых Китаем энергоносителей
   поступает к нему с Ближнего Востока, из арабских монархий Персидского
   залива, и Пекину вовсе не нужно, чтобы из-за нынешних событий эти
   поставки так или иначе оказались под угрозой. Для этого ему нужно
   продолжать производить хорошее впечатление на арабские страны.

   Не менее важны Пекину страны региона и их торговые и логистические
   коридоры для его глобального проекта "Один пояс – один путь", в
   последние годы переживающего застой (если не кризис) по очень многим
   причинам, начиная от пандемии COVID-19 и заканчивая войной России в
   Украине. Теперь он оказался под ударом и из-за войны Израиля с ХАМАС.
   На Ближнем Востоке Китай, после явного успеха его посреднических усилий
   в примирении Ирана и Саудовской Аравии, теперь вообще намерен играть
   роль главного миротворца и переговорщика, попутно оттесняя с привычного
   им первого места Соединенные Штаты, которые он продолжает критиковать
   за "попытки продлить свою гегемонию в регионе".
   Председатель КНР Си Цзиньпин сходит с трапа самолета в Сан-Франциско,
   куда он прибыл для участия в саммите лидеров стран АТЭС
   (Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества). США, 14 ноября
   2023 года
   Председатель КНР Си Цзиньпин сходит с трапа самолета в Сан-Франциско,
   куда он прибыл для участия в саммите лидеров стран АТЭС
   (Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества). США, 14 ноября
   2023 года

   При этом, как отмечает Би-би-си, выражая солидарность со странами с
   мусульманским большинством и выступая против оккупации Израилем
   палестинских территорий, Пекин по-прежнему нарушает права своего
   собственного более чем 40-миллионного мусульманского населения – в
   первую очередь уйгуров, в геноциде которых обвиняют КНР постоянно.

   На днях международная правозащитная организация Human Rights Watch
   заявила, что власти Китая продолжают систематически закрывать и
   разрушать мечети в северной и северо-западной частях страны. Это часть
   политики по "китаизации" регионов, где живут представители разных
   этнических и религиозных групп.
   Смотри также

Цензура на экспорт. Как РКН сотрудничает с Китаем. Расследование "Системы"

   Курс на "китаизацию" был провозглашён Си Цзиньпином еще в 2016 году. В
   2018 году КПК приняла резолюцию о "консолидации" мечетей. В ней
   указано, что число молельных домов должно быть уменьшено, а новые не
   должны строиться. HRW указывает, что с момента принятия резолюции в
   Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР, где наиболее высоко число
   мусульман, были закрыты или уничтожены две трети всех мечетей. Со
   зданий ещё открытых мечетей власти удаляют купола и минареты, внутри
   них закрывают необходимые для молитвы залы для омовения и убирают
   кафедры для проповедников. Также в них устанавливают камеры
   видеонаблюдения. Это, по словам правозащитников, позволяет выследить в
   среде прихожан тех, кому запрещено посещать мечети: членов КПК и
   несовершеннолетних.

   Однако сейчас лидеры мусульманского мира, отвлеченные более тревожными
   событиями и заинтересованные в хороших отношениях с Пекином не менее,
   чем он – в отношениях с ними, очевидно, стараются всего этого не
   замечать.
   [084a0000-0aff-0242-a226-08d9dcba061d_w179.png]
   Установите Мобильное приложение Радио Свобода
   Установить
   [084a0000-0aff-0242-69e9-08d9dcba8c3a_w179.png]
   Читайте Свободу в Телеграме
   Войти
   [084a0000-0aff-0242-f78a-08d9dcbaa797_w179.png]
   Подпишитесь на Свободу в Google новостях
   Подписаться
     * 16x9 Image 16x9 Image

Александр Гостев
       Редактор информационной службы РС, международный обозреватель,
       автор и редактор рубрики и подкаста "Атлас мира"
       GostevA@rferl.org
       Подписаться

Форум

   Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.

Материалы по теме

     * Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
       Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира

Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
     * Безвыходный ужас. До чего власть ХАМАС довела сектор Газа
       Безвыходный ужас. До чего власть ХАМАС довела сектор Газа

Безвыходный ужас. До чего власть ХАМАС довела сектор Газа
     * "Новый порядок" товарища Си. Какое место в нем займет Россия "Новый
       порядок" товарища Си. Какое место в нем займет Россия

"Новый порядок" товарища Си. Какое место в нем займет Россия
     * "Панцирь" и проклятия Насраллы. Грозит ли Израилю удар с севера
       "Панцирь" и проклятия Насраллы. Грозит ли Израилю удар с севера

"Панцирь" и проклятия Насраллы. Грозит ли Израилю удар с севера
     * "Сирия может преподнести еще им всем сюрпризы". Плохой прогноз для
       Кремля "Сирия может преподнести еще им всем сюрпризы". Плохой
       прогноз для Кремля

"Сирия может преподнести еще им всем сюрпризы". Плохой прогноз для Кремля
     * На руку Москве, а не Киеву. "Активный нейтралитет" Латинской
       Америки На руку Москве, а не Киеву. "Активный нейтралитет"
       Латинской Америки

На руку Москве, а не Киеву. "Активный нейтралитет" Латинской Америки

Сибирь Реалии: У соседей

   IFRAME: #

Выбор читателей

   1

Новые угрозы. Передислокация кораблей Черноморского флота РФ 14176 просмотров

   2

"Где-то он просчитался". Соцсети об аресте вернувшегося в РФ певца 12231
просмотров

   3

Ксения Светлова: "Вариантов не осталось, мы даем шанс войне" 10168 просмотров

   4

Штормовая погода накрыла юг России и аннексированный Крым 8529 просмотров

   5

В Аденском заливе захвачен связанный с израильтянами танкер 7509 просмотров

Студия подкастов Свободы

   Сибирь.Реалии

Сайт заблокирован?
Обойдите блокировку!

   читать >gt;

   Совместный проект

   Мемориал и Радио Свобода
   [3441E68D-3737-485F-8E3A-8E64BF3C1D04_w80.jpg]
   [418477EA-0D0E-4553-A924-DB6F6E2C667C_w141.jpg]

Рекомендованое

     *

Радио Свобода в Телеграме. Самые оперативные новости

   ​

   Наверх

     * Социальные сети
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
     * Радио Свобода
          + Мобильное приложение
          + Стипендия имени Петра Вайля
          + Архив 1997-2006
          + Контакт
     * Информация
          + Как слушать
          + Как обойти блокировку
          + Рассылка
          + Copyright

   Радио Свобода © 2023 RFE/RL, Inc. | Все права защищены.

   XS
   SM
   MD
   LG
</text>
</page>§
<page='ru-19'>
<text>
   #RFE/RL - Top Stories [RSS]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WXZBPZ

   analytics

Ссылки

     * Перейти к контенту
     * Перейти к навигации
     * Перейти к поиску

   (BUTTON) Вперед
   (BUTTON) Закрыть (BUTTON) Назад (BUTTON) Вперед
   пожалуйста, подождите

Что печатать:

     * [X] Изображения
     * [X] Мультимедиа

     * [X] Встраиваемый контент
     * [ ] Комментарии

   (BUTTON) Отменить (BUTTON) Печать
   Ссылка скопирована в буфер обмена
   [ ] МЕНЮ

     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
     * [X] Программы
       Спецэфир Утро Вечер Балтия Главное Азия Америка Смотри в оба Все
       программы Расписание
     * [X] Регионы
       Азербайджан Армения Беларусь Грузия Казахстан Кыргызстан Латвия
       Литва Молдова Россия Таджикистан Туркменистан Узбекистан Украина
       Эстония
     * Лонгриды
     * Расследования
     * [X] Спецпроекты
       Уничтожение "Мемориала" Голоса из Кабула 30 лет распаду СССР Архивы
       КГБ Холивар Крымский архив Курск Олимпиада-80 Буденновск 25 лет
       Конституция-2020 Империя Пригожина Подкасты Все спецпроекты
     * [X] Настоящее Время. Док
       Неизвестная Россия Человек на карте Азия 360° Азбука тюрьмы
       Холивар. История рунета Все документальные проекты
     * Рассылка 7:40
     * Вакансии
     * О нас

Присоединяйтесь!

   [ ]
   Искать ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир
   Искать ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Назад Вперед
   [ ] Новость часа

   Новости

Война Израиля и ХАМАС, день 51-й. ХАМАС освободил третью группу заложников

   26 ноября 2023 года 12:22 мск
     * Настоящее Время
     __________________________________________________________________

   Поделиться
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *


   Война Израиля и ХАМАС, день 51-й. ХАМАС освободил третью группу
   заложников

   Поделитесь
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *

   (BUTTON) Печать

   51-й день продолжается война Израиля и ХАМАС. Она началась утром
   седьмого октября с массированных ракетных ударов террористов из сектора
   Газа, захода боевиков вооруженной группировки ХАМАС (признана
   террористической организацией в США и ЕС) и "Исламского джихада" на
   территорию страны и захвата заложников. В ответ Израиль начал наносить
   массированные авиаудары по сектору Газа, а поздно вечером 27 октября
   зашел крупными силами на территорию северной части сектора.

   В результате войны в Израиле с седьмого октября погибли 1200 человек,
   240 человек находятся в заложниках у боевиков ХАМАС. Ранее сообщалось о
   1400 погибших, но позже израильские власти обновили информацию. По
   утверждению подконтрольного ХАМАС министерства здравоохранения Газы, с
   палестинской стороны погибли около 15 тысяч человек, но независимо эти
   данные подтвердить невозможно.

Что известно об освобождении заложников

   Израиль получил список заложников, которых планируется освободить в
   воскресенье, 26 ноября, передает Times of Israel. Офис премьер-министра
   Беньямина Нетаньяху сообщает, что семьи, чьи близкие включены в список,
   переданный Катаром, который выступает посредником между Израилем и
   вооруженной группировкой ХАМАС, будут уведомлены об ожидающемся
   освобождении.

   Как передает издание, по информации катарских властей, будут
   освобождены еще 13 детей и женщин, а также семь иностранных граждан.

   Ранее вооруженная группировка ХАМАС освободила вторую группу заложников
   – 13 израильтян и четырех граждан Таиланда. Об этом сообщает Армия
   обороны Израиля. По данным ЦАХАЛ, освобожденные заложники прошли
   первичное медицинское обследование, один гражданский был переведен в
   больницу, остальные направились в больницы, где они воссоединятся со
   своими семьями.
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

ХАМАС освободил вторую группу заложников – 13 израильтян и четырех граждан
Таиланда

   В медицинском центре "Шиба" сообщили, что 12 из 13 заложников,
   освобожденных в секторе Газа, провели ночь в центре и ни одному из них
   не потребовалась срочная медицинская помощь.

   "После очень долгой ночи ожидания, около 3:30 утра, сюда были
   доставлены 12 заложников, и я рад сообщить вам, что хотя на них и
   отразились дни плена, ни один из них не нуждается в срочном и
   немедленном вмешательстве, – рассказал руководитель детской больницы
   при центре профессор Итай Песах. – Мы продолжим поддерживать их
   физически и морально".

   Еще одна заложница – 21-летняя Майя Регев – госпитализирована в
   медицинский центр в Беэр-Шеве. Там охарактеризовали ее состояние как
   средней степени тяжести, подчеркнув, что ее жизни ничего не угрожает,
   пишет Times of Israel. Девушка была доставлена в больницу сразу после
   возвращения в Израиль. Ей предстоит несколько хирургических операций,
   и, как ожидается, она полностью поправится.

   Она была захвачена боевиками ХАМАС на музыкальном фестивале Supernova в
   окрестностях Реима во время нападения 7 октября. Майя находилась там
   вместе со своим братом – 18-летним Итаем. Он также был взят в
   заложники, но не был освобожден вместе с ней.

   При возвращении заложников Израиль обвинил боевиков вооруженной
   группировки ХАМАС в нарушении критерия о неделимости семей. Известно
   также, что 12-летняя девочка была передана без своей матери, о судьбе
   последней не сообщается.

   ХАМАС cообщил, что освободил заложника с гражданством Израиля и России.
   Он передан Красному Кресту. Ранее газета The Times of Israel писала,
   что Израиль ожидает освобождения, по крайней мере, одного гражданина с
   гражданством России и Израиля в дополнение к 13 израильским заложникам,
   о которых было достигнуто соглашение. Позже Армия обороны Израиля
   сообщила об освобождении 14 граждан Израиля (включая израильтянина с
   гражданством России) и троих и иностранцах.
   Внучка 85-летней Яффы Адар, похищенной 7 октября 2023 года, показывает
   на ее фото в семейном альбоме Внучка 85-летней Яффы Адар, похищенной 7
   октября 2023 года, показывает на ее фото в семейном альбоме
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

"Просто верните их домой". Что известно об израильских заложниках, похищенных
боевиками ХАМАС

Гуманитарная помощь Газе

   61 грузовик с гуманитарной помощью, отправленный ООН, прибыл на север
   сектора Газа. Это наибольший объем за сутки с начала войны Израиля с
   вооруженной группировкой ХАМАС. "Чем больше длится пауза, тем больше
   помощи гуманитарные организации смогут доставить в Газу", – говорится в
   сообщении ООН.

   В анклав доставили продовольствие, воду и средства для оказания
   неотложной медицинской помощи. Кроме этого доставлено 129 тыс. литров
   топлива. Еще 200 грузовиков с помощью были направлены из израильской
   деревни Ницана. 187 из них прибыли к месту назначения.

Как отвечает Израиль на атаку

   Вооруженная группировка ХАМАС подтвердила гибель нескольких
   высокопоставленных полевых командиров в результате израильских ударов в
   ходе боевых действий в секторе Газа.

   По информации боевиков, в числе убитых Ахмед Гандур, командующий
   бригадой на севере Газы, Айман Сиам, возглавляющий группу ракетных
   запусков ХАМАС, а также Ваэль Раджаб и Раафат Салман.

   Ранее ЦАХАЛ заявлял, что нанес удары по Гандуру и Сиаму, но не
   подтверждал их гибель, сообщает Times of Israel.

   Начальник генерального штаба Армии обороны Израиля заявил, что после
   окончания сделки о временном прекращении огня в обмен на заложников
   израильские военные решительно вернутся к борьбе с ХАМАС.
   "ЦАХАЛ и его солдаты ведут ожесточенную борьбу, защищая жизни наших
   людей и отстаивая ценности ЦАХАЛ. Мы создали условия для освобождения
   первой группы заложников – детей и матерей, [которое происходит] во
   время этой паузы, – заявил Халеви в своем обращении к военнослужащим. –
   После того как эта работа будет завершена, мы решительно вернемся к
   нашим операциям, чтобы продолжить освобождение заложников и полностью
   ликвидировать ХАМАС".
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

ХАМАС освободил первую группу заложников: 13 израильтян, 10 таиландцев и
одного филиппинца

Прекращение огня в Газе и освобождение израильских заложников откладывается.
Кто затягивает процесс и когда он начнется?

"Это перемирие было нужно ХАМАСу". Чем опасен для Израиля тайм-аут в наземной
операции – объясняют эксперты

Представитель офиса Нетаньяху Ариэль Бульштейн – о том, скоро ли освободят
заложников, когда победит Израиль и вступит ли в войну Ливан

В интернете запустили проект "Седьмое октября" в память о жертвах боевиков
ХАМАС. В нем приняли участие Макаревич, Шац, Гордеева

   [FB273D48-68D6-47F9-B261-441D124AC8B7.png]

Читай нас в Телеграме

   (BUTTON) Подписаться

Новостная рассылка 7:40

     *

Утренняя рассылка 7:40. 75 дронов на Киев

     *

Перемирие и возврат заложников – утренняя новостная рассылка 7:40
     *

24 ноября. Путин помиловал каннибала-рецидивиста

По теме

   TruStory
   [FB273D48-68D6-47F9-B261-441D124AC8B7.png]

Читай нас в Телеграме

ЧИТАТЬ В Google Новости

Рекомендуем

     *

Как обойти блокировку?

   ​

   Back to top

     * Присоединяйтесь!
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
     * О НАС
          + О телеканале
          + Мобильное приложение
          + Как обойти блокировку
          + Напишите нам
     * КАК НАС СМОТРЕТЬ
          + У наших партнеров
          + По спутнику
          + Онлайн
          + YouTube
          + Расписание

   © Настоящее Время. Все права защищены

   XS
   SM
   MD
   LG
</text>
</page>§
<page='ru-20'>
<text>
   Перейти к основному контенту

   rbc.group
   rbc.group
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы

     * РБК Компании
     * РБК Life

   ...

   branding image branding image
   Скрыть баннеры
   (BUTTON)
   Ваше местоположение ?
   ДаВыбрать другое
     * Весь мир
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   (BUTTON)
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   (BUTTON)
     * Вход
     * Регистрация

     * Вход
     * Поиск
     * Смена региона

     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Life
     * РБК Компании

   Главное меню
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   Главное меню
   Весь мир
   С.-Петербург
   Екатеринбург
   Новосибирск
   Башкортостан
   Вологда
   Калининград
   Краснодар
   Н.Новгород
   Пермь
   Ростов-на-Дону
   Татарстан
   Тюмень
   Черноземье
   Кавказ
   Карелия
   Мурманск
   Приморье

   rbc.group

   Палестино-израильский конфликт , 27 ноя, 21:49
   0
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники

Война Израиля и ХАМАС. Главное

   Сюжет
   Палестино-израильский конфликт
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   ХАМАС передал четвертую группу заложников, Катар сообщил о
   договоренности продлить перемирие в секторе Газа еще на два дня.
   Главное о войне Израиля и ХАМАС — в материале РБК
   Фото: Yasser Qudih / Reuters
   Фото: Yasser Qudih / Reuters

   Главное к 21:50 мск
     * Израиль и ХАМАС договорились продлить перемирие еще на два дня на
       тех же условиях, сообщила группировка. О том, что режим прекращения
       огня будет действовать еще два дня, сообщил и Катар, который
       выступает посредником в переговорах. По информации i24News, в этот
       срок будут освобождены еще 20 израильских заложников и 60
       палестинских заключенных.
     * Начался четвертый обмен между Израилем и ХАМАС. Группировка
       передала Международному комитету Красного Креста 11 израильских
       заложников и еще шесть граждан Таиланда. Израиль в рамках
       очередного обмена освободит 33 палестинских заключенных — 30
       подростков и трех женщин.
     * Когда ЦАХАЛ возобновит боевые действия после окончания временного
       перемирия, они будут «более масштабными и будут проходить по всему
       сектору Газа», заявил министр обороны Израиля Йоав Галант.
     * Израиль сообщал о гибели более 1,4 тыс. человек, но позже
       пересмотрел число жертв — по предварительным данным, их 1,2 тыс. За
       погибших израильских граждан ошибочно могли принять сожженные тела
       боевиков ХАМАС, пишет The Times of Israel. Число погибших в секторе
       Газа возросло до 16 тыс. человек, сообщили в подконтрольном
       группировке Минздраве анклава. Свыше 35 тыс. получили ранения.

Как идут боевые действия

     * С 24 ноября в секторе Газа объявлено временное перемирие в секторе
       Газа.
     * Израиль 13 ноября заявил, что ХАМАС потерял контроль над севером
       сектора Газа. После этого в израильской армии и правительстве
       начались дискуссии по поводу возможного расширения операции на юг
       анлава, пишет JP. По данным издания, вопрос был в том, дождаться ли
       для этого заключения промежуточного соглашения по заложникам.
     * 31 октября Нетаньяху объявил о начале третьего этапа войны с
       ХАМАС — «расширения наземного проникновения в сектор Газа».
     * Компания Maxar показала спутниковые снимки, как выглядит территория
       сектора Газа после постоянных обстрелов:

   Спутниковые снимки сектора Газа до и после авиаударов Израиля
   Политика
     * Боевики ХАМАС при подготовке нападения на Израиль в течение двух
       лет общались при помощи проводных стационарных телефонов, чтобы
       скрыть свои планы от израильской разведки, сообщает CNN. Телефонные
       линии были проложены в тоннелях под сектором Газа. Компьютерами или
       мобильными телефонами они старались не пользоваться.
     * У боевиков ХАМАС также были подробные карты городов и военных баз
       Армии обороны Израиля, сообщила WSJ. Один из найденных материалов,
       датированный июнем 2023 года, представлял подробный план вторжения
       в кибуц Мефальсим и захвата заложников. Из него следует, что в «час
       S дня Y» две группы из пяти человек и командир должны были
       «провести операцию». В документе, насчитывающем 14 страниц, были
       карты и аэрофотоснимки населенного пункта.

   Фото: South First Responders
   Фото: South First Responders
   Фото: South First Responders
     * Идея нападения на Израиль появилась два года назад, заявили в
       ХАМАС. По словам представителя группировки, ее главная цель —
       захват главной мусульманской святыни Иерусалима мечети Аль-Акса и
       самого города.
     * Сектор Газа будет оставаться в условиях полной блокады, пока
       похищенные ХАМАС израильтяне не вернутся домой, заявил министр
       энергетики Израиля Исраэль Кац. «Ни один электрический выключатель
       не будет включен, ни один водопроводный гидрант не будет открыт и
       ни один бензовоз не въедет до тех пор, пока похищенные израильтяне
       не вернутся домой», — написал он.
     * Правозащитники установили, что Израиль применял боеприпасы с белым
       фосфором при обстрелах сектора Газа и Ливана, заявили в Amnesty
       International. О применении ЦАХАЛ белого фосфора сообщала также
       Human Rights Watch. В израильской армии эти сведения назвали
       ложными

Позиция ХАМАС

     * Лидер военного крыла ХАМАС Мохаммед Дейф назвал нападение на
       Израиль «днем великой революции». Он призвал «исламское
       сопротивление в Ираке, Сирии и Ливане» поддержать ХАМАС и «поджечь
       землю под ногами оккупантов».
     * Как заявил Дейф, нападение стало ответом на «осквернение» Израилем
       мечети Аль-Акса в Иерусалиме. По его словам, в этом году
       израильские военные убили и ранили сотни палестинцев, также Израиль
       отклонил предложение по обмену пленными.
     * В руководстве ХАМАС заявили о готовности к «эскалации на всех
       уровнях». «Включая наземное вторжение, которое будет лучшим для
       нас, чтобы решить исход этой битвы», — подчеркнул
       высокопоставленный член группировки Салех аль-Арури.
     * В палестинском военизированном движении «Исламский джихад»
       (запрещено в России) заявили, что присоединяются к действиям
       организации.
     * МИД Палестины заявил, что «прекращение израильской оккупации
       палестинских территорий является единственной гарантией
       безопасности, стабильности и мира» в регионе.

Что ответил Израиль

     * Армия обороны Израиля заявила, что ХАМАС «заплатит очень высокую
       цену» за это нападение и понесет ответственность за случившееся и
       последствия.
     * Израилю необходимо провести длительную и мощную кампанию в ответ на
       нападение ХАМАС, заявил в разговоре с президентом США Джо Байденом
       премьер Биньямин Нетаньяху.
     * Израильская армия начала контртеррористическую операцию «Железные
       мечи» в секторе Газа. По палестинской территории наносятся
       авиаудары.
     * Израиль официально находится в состоянии войны. На всей территории
       страны объявлен режим ЧС.
     * Главы оппозиционных партий — Яир Лапид («Еш Атид»), Бени Ганц
       (Партия национального единства), Авигдор Либерман («Исраэль
       Бейтену») и Мерав Михаэли (Лейбористская партия) — выпустили
       совместное заявление, в котором призвали международное сообщество
       осудить нападение ХАМАС. Они заявили, что «в такие дни в Израиле
       нет ни оппозиции, ни коалиции» и все «едины перед лицом терроризма»
       и в необходимости нанести по нему решительный удар «сильным
       кулаком».
     * Спустя пять дней после начала войны, 11 октября, в Израиле
       сформировали чрезвычайное правительство. В узкий «военный кабинет»,
       который будет управлять боевыми действиями, вошли Нетаньяху, Ганц и
       министр обороны Йоав Галант.

Международная реакция

     * В Германии пригрозили депортировать всех сторонников ХАМАС. Как
       сообщила глава МВД Нэнси Фезер, в стране усилили охрану еврейских
       объектов и «будут использовать против исламистов все правовые,
       полицейские и разведывательные средства».
     * Решить конфликт между Израилем и Палестиной следует путем создания
       независимого Палестинского государства, заявил Владимир Путин на
       встрече с премьером Ирака Мухаммедом Судани. По его словам,
       ситуация на Ближнем Востоке — «яркий пример провала политики США,
       которые пытались монополизировать урегулирование, но не были
       озабочены поиском компромиссов, приемлемых для обеих сторон».

     * В ООН заявили, что полная блокада сектора Газа, о которой объявил
       Израиль, нарушает международное право.
     * США осудили ракетный обстрел Израиля со стороны ХАМАС. Джо Байден
       распорядился выделить Израилю дополнительную военную помощь.
     * Нападение ХАМАС также осудил Евросоюз. «Это ужасное насилие должно
       быть немедленно прекращено. Терроризм и насилие ничего не решают.
       ЕС выражает солидарность с народом Израиля в эти трудные
       моменты», — написал глава европейской дипломатии Жозеп Боррель в
       соцсети X.
     * В то же время Евросоюз продолжит выплаты в рамках финансовой помощи
       Палестине. По словам Борреля, приостановка платежей стала бы
       «наказанием для всех палестинцев» и нанесла бы ущерб интересам ЕС в
       регионе. Общий объем пакета помощи Евросоюза составляет €691 млн.
     * Действия ХАМАСа поддержал МИД Ирана. Представитель ведомства Нассер
       Канани поздравил палестинский народ и заявил, что операция
       «открывает новую страницу в сопротивлении против оккупантов на
       оккупированных территориях».
     * Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган призвал палестинцев и
       израильтян к сдержанности: «Мы призываем стороны действовать
       сдержанно в свете событий в Израиле сегодня утром и держаться
       подальше от импульсивных шагов, которые приведут к эскалации
       напряженности».
     * Также нападение ХАМАС осудили и призвали к прекращению насилия
       Германия, Франция, Великобритания, Италия и Швейцария. Как заявила
       глава МИД Германии Анналена Бербок, Израиль «имеет законное право
       защищать себя от террора».
     * МИД Египта в своем заявлении предупредил о «серьезных рисках»
       эскалации между Израилем и Палестиной и призвал стороны к
       сдержанности. Министр иностранных дел страны Самех Шукри находится
       в контакте с Боррелем в рамках совместной работы поиска путей для
       сдерживания эскалации, добавили в ведомстве.
     * Власти Саудовской Аравии призвали «к немедленному прекращению
       эскалации» между сторонами, а также к защите гражданского населения
       и сдержанности. Эр-Рияд заявил, что неоднократно предупреждал о
       взрывоопасной ситуации в регионе.
     * В Киеве выразили поддержку Израилю «в его праве защищать себя и
       свой народ». «Украина осуждает продолжающиеся террористические
       нападения на Израиль, включая ракетные обстрелы гражданского
       населения в Иерусалиме и Тель-Авиве», — говорится в сообщении МИД в
       соцсети X.

   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники
   Авторы
   Теги
   Виктория Полякова Виктория Полякова
   Израиль ХАМАС палестино-израильский конфликт
   Как выйти на маркетплейс: пошаговая инструкция для предпринимателей
   rbc.group
   rbc.group
   Материалы по теме
   Израиль начал операцию «Железные мечи» в секторе Газа
   Политика
   Протестующие в Израиле отказались от митингов после начала войны с
   ХАМАС
   Политика
   Министр обороны Израиля заявил о начале войны
   Политика

   Прямой эфир
   Ошибка воспроизведения видео. Пожалуйста, обновите ваш браузер.
   Лента новостей
   Курс евро на 28 ноября
   EUR ЦБ: 97,16 (+0,24) Инвестиции, 16:55 Курс доллара на 28 ноября
   USD ЦБ: 88,7 (-0,11) Инвестиции, 16:55
   Дружественные инопланетяне, кунцхаус и дуриан: где это построено РБК и
   ЛСР, 23:10
   Киев раскрыл, как привлечет в ВСУ нежелающих воевать Политика, 23:00
   Подборка доступных квартир в пределах МКАД РБК и ПИК, 22:58
   rbc.group
   rbc.group
   Как научиться использовать возможности автомобиля по полной РБК и
   Jaecoo, 22:47
   В пир и в мир: искусственный интеллект в логистике и ретейле
   Национальные проекты, 22:41
   Квартиры в Новой Москве: жить на природе и удобно добираться на работу
   РБК и ПИК, 22:36
   Министр обороны Израиля пообещал масштабные бои в Газе после перемирия
   Политика, 22:32
   Последний день скидок до 80%
   На «Весь РБК Pro» и Абонемент на интенсивы
   Успейте купить
   Силы ПВО сбили беспилотник над Рязанской областью Политика, 22:28
   Кто займет свободные ниши на рынке бытовой электроники РБК и
   Триколор, 22:23
   Устранить слепые зоны: как бизнесу защищаться от усложнившихся
   кибератак Тренды, 22:21
   Путешествия, работа без начальника и репетиторство: как это совместить
   РБК и ВТБ, 22:12
   Видимая и невидимая: как технологии трансформировали ретейл-индустрию
   Тренды, 22:11
   Как построить единую национальную энергосистему Отрасли, 22:10
   В Красногорске двухлетний ребенок отравился метадоном Общество, 22:04
   rbc.group
   rbc.group

   РБК
     * О компании
     * Контактная информация
     * Редакция
     * Размещение рекламы

   Социальные сети
     * ВКонтакте
     * Одноклассники
     * Telegram
     * Дзен

   Новости регионов
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   Подписки
     * РБК Comfort
     * РБК Pro

   Уведомления
     * RSS Новости
     * Оповещения RBC.ru

   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Общество
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * Биографии

   РБК Новости
     * iOS
     * Android

   Другие продукты РБК
     * Домены и хостинг
     * Медиапоиск и анализ
     * Знакомства
     * РБК Компании
     * Информация об ограничениях Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   Юридическая информация
     * Информация об ограничениях
     * Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   © АО «РОСБИЗНЕСКОНСАЛТИНГ», 1995–2023. Сообщения и материалы сетевого
   издания «РБК» (зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере
   связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
   03.12.2021 за номером ЭЛ №ФС77-82385) сопровождаются пометкой «РБК».
   18+ letters@rbc.ru
   Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters
   Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье
   и нажмите Ctrl+Enter

   Top.Mail.Ru

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group
</text>
</page>§
<page='ru-21'>
<text>
   #RFE/RL - Top Stories [RSS]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WXZBPZ

   analytics

Ссылки

     * Перейти к контенту
     * Перейти к навигации
     * Перейти к поиску

   (BUTTON) Вперед
   (BUTTON) Закрыть (BUTTON) Назад (BUTTON) Вперед
   пожалуйста, подождите

Что печатать:

     * [X] Изображения
     * [X] Мультимедиа

     * [X] Встраиваемый контент
     * [ ] Комментарии

   (BUTTON) Отменить (BUTTON) Печать
   Ссылка скопирована в буфер обмена
   [ ] МЕНЮ

     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
     * [X] Программы
       Спецэфир Утро Вечер Балтия Главное Азия Америка Смотри в оба Все
       программы Расписание
     * [X] Регионы
       Азербайджан Армения Беларусь Грузия Казахстан Кыргызстан Латвия
       Литва Молдова Россия Таджикистан Туркменистан Узбекистан Украина
       Эстония
     * Лонгриды
     * Расследования
     * [X] Спецпроекты
       Уничтожение "Мемориала" Голоса из Кабула 30 лет распаду СССР Архивы
       КГБ Холивар Крымский архив Курск Олимпиада-80 Буденновск 25 лет
       Конституция-2020 Империя Пригожина Подкасты Все спецпроекты
     * [X] Настоящее Время. Док
       Неизвестная Россия Человек на карте Азия 360° Азбука тюрьмы
       Холивар. История рунета Все документальные проекты
     * Рассылка 7:40
     * Вакансии
     * О нас

Присоединяйтесь!

   [ ]
   Искать ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир
   Искать ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Назад Вперед
   [ ] Новость часа

   Россия

Россия может начать еще одну войну в Европе, считает глава Службы внешней
разведки Украины. Какие страны в зоне риска? Объясняет эксперт

   24 ноября 2023 года 06:25 мск
     * Ирина Ромалийская
     * Арина Федоровых
     __________________________________________________________________

   Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель —
   страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров пожалуйста, подождите
   Embed Поделиться

Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель — страны
Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров

   Embed Поделиться
   Код скопирован в буфер обмена
   ____________________
     __________________________________________________________________

   ширина 640_________________ px высота 360_________________ px

     * Поделиться в Facebook
     * Поделиться в Twitter
     *
     *
     __________________________________________________________________

   The URL has been copied to your clipboard
   https://www.currentt

   No media source currently available
   0:00 0:11:10 (BUTTON) 0:00
   (BUTTON)
   Скачать
     * 240p | 27,4MB
     * 360p | 37,7MB
     * 480p | 56,5MB
     * 720p | 162,7MB
     * 1080p | 169,7MB

   Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель –
   страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров

   Поделиться
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *


   Россия может начать еще одну войну в Европе, считает глава Службы
   внешней разведки Украины. Какие страны в зоне риска? Объясняет эксперт

   Поделитесь
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *

   (BUTTON) Печать

   Глава Службы внешней разведки Украины Александр Литвиненко написал
   колонку для издания "Интерфакс-Украина", в которой утверждает, что
   война с Россией вошла в критический период, а также обозначает цели и
   задачи Путина. Накануне российский Совет Федерации утвердил бюджет
   России на 2024 год. В нем рекордные суммы на военные расходы. Впервые
   они превысят траты на социальную сферу. "В 2026 году объемы военного
   производства в России должны поддерживать масштабные боевые действия
   высокой интенсивности, а в 2028 году Россия должна восстановить военные
   возможности, которые она имела в 2022 году. Именно под это
   сформировался российский бюджет на 2024-2026. Уже в 2024 году почти 40%
   расходов бюджета идет на войну", – написал Александр Литвиненко.
   По мнению главы Службы внешней разведки, Путин верит, что завоевать
   Украину можно только в процессе перераспределения мира, которое может
   продолжаться 10-15 лет в ходе конфликтов разной интенсивности.
   Возможно, с применением ядерного оружия. При этом войну против Украины
   в Кремле воспринимают как важный, но не единственный фронт для России.
   И отсюда, по словам Александра Литвиненко, перед Кремлем возникают
   четыре задачи: обеспечить внутреннюю стабильность; сформировать
   альтернативную Западу коалицию государств; подготовиться к предстоящей
   агрессии против других стран; разжигать конфликты на Ближнем Востоке, в
   Африке и на Балканах. Самого пристального внимания заслуживает третий
   пункт.
   Российские власти не раз заявляли, что воюют не против Украины, а со
   всем НАТО, которое, в свою очередь, считает Россию угрозой номер один.
   В Альянсе предложили создать "военный Шенген" на случай войны с
   Россией. Представитель Альянса Александер Зольфранк объяснил, что это
   упростит войскам разных стран передвижение внутри блока и поможет
   "заранее подготовить театр боевых действий" на случай военного
   конфликта. Возможную угрозу нападения России еще на одну европейскую
   войну Настоящему Времени прокомментировал Юрий Федоров,
   военно-политический эксперт, кандидат исторических наук.
   – Глава Службы внешней разведки Украины Александр Литвиненко в своей
   колонке для издания "Интерфакс-Украина" пишет, что один из приоритетов
   России сейчас – это подготовка к будущей агрессии, и перечисляет ряд
   государств, в частности Молдову, Литву, Латвию, Эстонию. Пишет, что уже
   сейчас в России много говорят о так называемом нарушении прав
   русскоговорящих. Видите ли вы реальную угрозу вторжения России в эти
   страны?

   – Такая угроза существовала уже довольно давно, с того момента, когда
   под командованием Шойгу российская армия обрела примерно тот облик,
   который она имела к 24 февраля 2022 года. Реальная угроза нападения на
   страны Балтии и реальные возможности для этого были сформированы еще в
   2017-2018 годах. До этого и в Москве, и на Западе были проведены очень
   серьезные исследования того, а что же будет в случае вторжения
   российских войск в страны Балтии. И общий вывод был достаточно
   пессимистичен: если такое вторжение состоится, то в течение нескольких
   дней российская армия выйдет на литовско-польскую границу.

   – А что же в это время будет делать блок НАТО?

   – А вот это был самый важный вопрос. В Москве отвечали на него
   следующим образом. Те контингенты вооруженных сил стран НАТО, которые
   находятся в странах Балтии, не способны будут сопротивляться российской
   военной машине, которая катком пройдет по этим странам. А когда выйдет
   на границы с Польшей, вот тогда возникнет реальная проблема для стран
   НАТО. Если они не согласятся с тем, что государства Балтии вновь будут
   под российской оккупацией, начнется большая война, в которой Россия
   будет вынуждена применить ядерное оружие. И для того чтобы уберечь свои
   страны от ядерных взрывов, страны – члены НАТО будут вынуждены
   капитулировать. Примерно такой стратегической логики придерживались в
   Москве.
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

В НАТО предлагают создать "военный Шенген" в Европе, чтобы упростить
перемещение войск на случай войны с Россией

   – А сейчас?

   – Сейчас сложнее для России просто потому, что практически все, что
   может воевать, переброшено в Украину и воюет в Украине.

   – То есть возможностей у России не хватит, чтобы открыть еще несколько
   фронтов, воевать с другими государствами?

   – Не хватит. Четыреста с лишним тысяч солдат и офицеров российских
   вооруженных сил находятся в Украине. В основном это военнослужащие
   сухопутных войск и воздушно-десантных войск. Другие войска воевать в
   Балтии не могут. Но все зависит от того, как и когда завершится война
   России с Украиной и какой Россия из этой войны выйдет. Это
   принципиальный вопрос. А затем руководитель СВР Украины правильно
   отметил совершенно фантастические затраты, которые будут в будущем году
   и до 2026 года. Давайте просто посмотрим на эти цифры: до 2021 года в
   среднем российские военные расходы составляли примерно три триллиона
   рублей. В 2023 году – шесть триллионов с лишним, в будущем году
   запланировано 10,7 триллиона, то есть скачок примерно на 75%. Затем они
   несколько снижаются, но сохраняются в 2026 году на уровне примерно 7,5
   триллиона. То есть в два раза больше, чем до начала войны с Украиной.
   Эти расходы нужны для того, чтобы попытаться завершить войну с Украиной
   на своих условиях. Я думаю, что из этого ничего не выйдет, но это
   другой вопрос, а затем восстановить российские вооруженные силы,
   довести их до того уровня, на котором они, по мнению составителей
   бюджета и российских генералов, будут способны воевать со странами
   НАТО. Но тут же, конечно, вопрос, а как НАТО будет реагировать. Я
   думаю, что будут реагировать адекватно.
   Витаутас Ландсбергис – первый руководитель Литвы после восстановления
   независимости Витаутас Ландсбергис – первый руководитель Литвы после
   восстановления независимости
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

"Россия обещает не нападать, пока вы достаточно покорны". Интервью с первым
главой Литвы Ландсбергисом

   – Вы сказали о вероятности вторжения в страны НАТО, в страны Балтии. За
   скобками осталась Молдова, которую также глава украинского СВР
   упоминает.

   – Это мне кажется маловероятным просто потому, что до тех пор, пока
   Украина воюет, пока сохраняется примерно то положение на фронте, какое
   существует сейчас, у России просто нет физических возможностей
   вторгнуться в Молдову. Что касается размещенного там российского
   военного контингента, то он мизерный, это два батальона, причем в
   основном в нем местные жители служат в качестве добровольцев, там
   только российские офицеры и очень небольшое количество даже не танков,
   а бронетранспортеров в основном. Это контингент минимальный, тем более
   что в Молдове приняты достаточно серьезные меры по совершенствованию и
   усилению своих вооруженных сил с помощью Румынии, с помощью других
   стран – членов НАТО. Перебросить самолетами сколько-нибудь значительное
   количество российских войск в Молдову, в Приднестровье невозможно.

   – Казахстан?

   – С Казахстаном тоже сложно. Там приличная армия. Есть, конечно, некие
   аналогии с тем, что было в Украине, я имею в виду славянское население
   в северных областях, но нет каких-то условий для того, чтобы
   казахстанские власти позволили это сделать. Они учатся на ошибках
   других.
   [FB273D48-68D6-47F9-B261-441D124AC8B7.png]

Читай нас в Телеграме

   (BUTTON) Подписаться

ПО ТЕМЕ

     * "За членство в НАТО". Экс-министр обороны Латвии объясняет, зачем
       Кремль создает миграционный кризис на границе с Финляндией "За
       членство в НАТО". Экс-министр обороны Латвии объясняет, зачем
       Кремль создает миграционный кризис на границе с Финляндией

"За членство в НАТО". Экс-министр обороны Латвии объясняет, зачем Кремль
создает миграционный кризис на границе с Финляндией
     * Норвегия и Эстония могут закрыть погранпункты на границе с Россией.
       Ранее на такой шаг пошла Финляндия Норвегия и Эстония могут закрыть
       погранпункты на границе с Россией. Ранее на такой шаг пошла
       Финляндия

Норвегия и Эстония могут закрыть погранпункты на границе с Россией. Ранее на
такой шаг пошла Финляндия
     * "Сейчас политика сменилась – нужны заложники". Зачем российских
       активистов похищают в других странах – объясняет Марк Фейгин
       "Сейчас политика сменилась – нужны заложники". Зачем российских
       активистов похищают в других странах – объясняет Марк Фейгин

"Сейчас политика сменилась – нужны заложники". Зачем российских активистов
похищают в других странах – объясняет Марк Фейгин

ЧИТАТЬ В Google Новости

   TruStory
   7:40 Sidebar Signup

Рекомендуем

     *

Как обойти блокировку?

   Back to top

     * Присоединяйтесь!
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
     * О НАС
          + О телеканале
          + Мобильное приложение
          + Как обойти блокировку
          + Напишите нам
     * КАК НАС СМОТРЕТЬ
          + У наших партнеров
          + По спутнику
          + Онлайн
          + YouTube
          + Расписание

   © Настоящее Время. Все права защищены

   XS
   SM
   MD
   LG
</text>
</page>§
<page='ru-22'>
<text>
   #alternate Править Википедия (ru) Википедия — Atom-лента

   Справка

Категория:Категории по войнам

   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
   Перейти к навигации Перейти к поиску
   [40px-Sub-arrows_2.svg.png]
   Внимание! Это метакатегория, предназначенная для группировки категорий,
   а не отдельных страниц. Статьи сюда добавлять не нужно!
   Старайтесь категоризировать как можно детальнее и точнее. Если вы не
   уверены, к каким подкатегориям относится страница, обратитесь к другим
   участникам или же спросите на ВП:ОБК.

Подкатегории

   В этой категории отображается 8 подкатегорий из имеющихся 8.

А

     * Авиация по войнам (13: 8 кат., 5 с.)

Б

     * Бронетехника по конфликтам (42: 42 кат.)

В

     * Военная продукция по конфликтам (2: 2 кат.)
     * Вооружённые силы по войнам (4: 4 кат.)

Н

     * Награды по войнам (3: 3 кат.)

П

     * Последствия войн и вооруженных конфликтов (4: 4 кат.)

С

     * Сражения по войнам (85: 85 кат.)

Т

     * Театры военных действий по войнам (2: 2 кат.)

   Источник —
   https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Категория:Категории_по_война
   м&amp;oldid=53621125
   Категории:
     * Войны
     * Категории по параметру

   Скрытая категория:
     * Метакатегории

Навигация

Персональные инструменты

     * Вы не представились системе
     * Обсуждение
     * Вклад
     * Создать учётную запись
     * Войти

Пространства имён

     * Категория
     * Обсуждение

   [ ] русский

Просмотры

     * Читать
     * Править
     * Править код
     * История

   [ ] Ещё

Поиск

   ____________________ Найти Перейти

Навигация

     * Заглавная страница
     * Содержание
     * Избранные статьи
     * Случайная статья
     * Текущие события
     * Пожертвовать

Участие

     * Сообщить об ошибке
     * Как править статьи
     * Сообщество
     * Форум
     * Свежие правки
     * Новые страницы
     * Справка

Инструменты

     * Ссылки сюда
     * Связанные правки
     * Служебные страницы
     * Постоянная ссылка
     * Сведения о странице
     * Получить сокращённый URL-адрес
     * Элемент Викиданных

Печать/экспорт

     * Скачать как PDF
     * Версия для печати

В других проектах

     * Викисклад
     * Викиновости

На других языках

     * العربية
     * Azərbaycanca
     * Башҡортса
     * Беларуская (тарашкевіца)
     * Български
     * বাংলা
     * Bosanski
     * Чӑвашла
     * Cymraeg
     * Ελληνικά
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Euskara
     * فارسی
     * Galego
     * עברית
     * Հայերեն
     * Bahasa Indonesia
     * 日本語
     * ქართული
     * 한국어
     * Македонски
     * Bahasa Melayu
     * မြန်မာဘာသာ
     * Norsk nynorsk
     * Português
     * Română
     * Srpskohrvatski / српскохрватски
     * Slovenščina
     * ไทย
     * Türkçe
     * Українська
     * اردو
     * Tiếng Việt
     * 中文

   Править ссылки

     * Эта страница в последний раз была отредактирована 15 марта 2013 в
       04:30.
     * Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства
       — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут
       действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия
       использования.
       Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой
       организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.)

     * Политика конфиденциальности
     * Описание Википедии
     * Отказ от ответственности
     * Свяжитесь с нами
     * Кодекс поведения
     * Разработчики
     * Статистика
     * Заявление о куки
     * Мобильная версия

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
</text>
</page>§
<page='ru-23'>
<text>
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PG9WV7F

     * Рубрики
          + Сериалы
          + Кино
          + Аниме
          + Игры
          + Настольные игры
          + Интернет
          + Технологии
          + Музыка
          + Жизнь
          + Спорт
          + Киберспорт
     * |
     * Базы: игр
       Платформы
          + PC
          + PlayStation 5
          + PlayStation 4
          + Nintendo Switch
          + Xbox Series X/S
          + Xbox One
          + Android
       Все
       Жанры
          + Хорроры (ужасы)
          + MMORPG
          + Экшен
          + Шутеры
          + RPG (РПГ)
          + Стратегии
          + Симуляторы
       Все
     * сериалов
       Платформы
          + NETFLIX
          + Premier
          + Apple TV+
          + Okko
          + START
          + Wink
          + MEGOGO
       Все
       Жанры
          + Комедия
          + Драма
          + Триллер
          + Ужасы
          + Фантастика
          + Фэнтези
          + Боевик
       Все
     * аниме
       Платформы
          + NETFLIX
          + Crunchyroll
          + AnimeHeaven
          + Anime planet
          + Funimation
          + Amazon prime
          + Hulu
       Все
       Жанры
          + Постапокалиптика
          + Меха
          + Киберпанк
          + Стимпанк/Дизельпанк
          + Фэнтези
          + Научная фантастика
          + Космоопера
       Все
     * |
     * Рецензии: игр
     * сериалов
     * аниме
     * |
     * Еще
          + Интервью
          + Тесты

   (BUTTON) (BUTTON)
   База игр / Подборки

Игры по Star Wars

   (BUTTON)

   Игры по Star Wars - это, как несложно догадаться, проекты, созданные по
   "Звездным войнам". Часть этих игр рассказывает о событиях, действия
   которых разворачиваются во времена оригинальной трилогии, трилогии
   приквелов или "новой трилогии", иные же игры отсылают игроков к истокам
   Республики - на тысячи лет до Дарта Вейдера и других знаменитых
   персонажей истории. В игровой вселенной Star Wars существуют игры
   совершенно разных жанров - от стратегий до многопользовательских
   шутеров, от MMORPG и до полноценных слэшеров. Большинство игр
   предлагает свои сюжеты, расширяя вселенную "Звездных войн", хотя
   существуют и такие игры, которые продолжают сюжеты фильмов или книг.
   Star Wars Outlaws
   -
   Star Wars Outlaws
   2025 год
   Star Wars: Knights of the Old Republic Remake
   -
   Star Wars: Knights of the Old Republic Remake
   2024 год
   Star Wars Jedi: Survivor
   1.0
   Star Wars Jedi: Survivor
   23 марта 2023
   Star Wars: Tales from the Galaxy's Edge
   -
   Star Wars: Tales from the Galaxy's Edge
   19 ноября 2020
   Star Wars: Squadrons
   3.6
   Star Wars: Squadrons
   2 октября 2020
   Star Wars — Jedi: Fallen Order
   6.3
   Star Wars — Jedi: Fallen Order
   15 ноября 2019
   Star Wars (2019)
   10
   Star Wars (2019)
   2018 год
   Star Wars Battlefront II (2017)
   4.2
   Star Wars Battlefront II (2017)
   17 ноября 2017
   Star Wars Battlefront: X-Wing VR Mission
   -
   Star Wars Battlefront: X-Wing VR Mission
   13 сентября 2016
   Lego Star Wars: The Force Awakens
   7.7
   Lego Star Wars: The Force Awakens
   28 июня 2016
   Star Wars Battlefront Bespin
   -
   Star Wars Battlefront Bespin
   21 июня 2016
   Star Wars: Galaxy of Heroes
   6.5
   Star Wars: Galaxy of Heroes
   24 ноября 2015
   Star Wars Battlefront (2015)
   6.0
   Star Wars Battlefront (2015)
   17 ноября 2015
   Star Wars: Uprising
   -
   Star Wars: Uprising
   18 сентября 2015
   Star Wars: Heroes Path
   -
   Star Wars: Heroes Path
   18 июня 2015
   Star Wars: Commander
   -
   Star Wars: Commander
   21 августа 2014
   Контакты
   Коммерция: reklama@kanobu.ru
   Техподдержка: feedback@kanobu.ru
   Редакция: promo@kanobu.ru
   Получай первым свежие новости и рассылки
   ____________________Твоя почта (BUTTON) [X] Я ознакомился сполитикой
   конфиденциальности.

   Сетевое издание KANOBU

   Свидетельство о регистрации СМИ: Эл № ФС77-81598 от 03 августа 2021 г.
   Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных
   технологий и массовых коммуникаций
   Главный редактор: Махтиев Г.

   Учредитель: ООО «Канобу»

   При использовании материалов активная ссылка на kanobu.ru обязательна
   Сайт использует IP адреса, cookie и данные геолокации Пользователей
   сайта, условия использования содержатся в Политике конфиденциальности и
   Пользовательском соглашении
   © 2008—2023 Kanobu
   Реклама на КанобуVkTwYouT
   18+
</text>
</page>§
<page='ru-24'>
<text>
    #Комиксы по Звёздным Войнам и не только | Star Wars на русском » Лента
   Комиксы по Звёздным Войнам и не только | Star Wars на русском » Лента
   комментариев alternate alternate alternate

   y

   vk-pixel

Канон

     * Расцвет Республики
     * Расцвет Республики: Приключения
     * Расцвет Республики — Чудовище с храмовой горы
     * Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней
     * Расцвет Республики — Глаз шторма
     * Дарт Мол (2017)
     * Джедаи — Павший Орден: Тёмный Храм
     * Оби-Ван и Энакин
     * Войны Клонов: Боевые Истории
     * Джедаи Республики: Мейс Винду
     * Дарт Мол — сын Датомира
     * Кейнан
     * Принцесса Лея [old.swc]
     * Лэндо [old.swc]
     * Звёздные войны (2015) [old.swc]
     * Дарт Вейдер (2015) [old.swc]
     * Война охотников за головами
     * Раздробленная Империя [old.swc]
     * Мандалорец
     * По Дэмерон
     * Пробуждение Силы

Легеды

     * Заря Джедаев
     * Сказания о джеддаях
     * Рыцари Старой Республики [old.swc]
     * Рыцари Старой Республики — Война [old.swc]
     * Старая Республика (TOR) [old.swc]
     * Затерянное племя ситхов [old.swc]
     * Странствующий рыцарь [old.swc]
     * Джедаи против ситхов [old.swc]
     * Джедай — Тёмныя сторона [old.swc]
     * Квай-Гон и Оби-Ван [old.swc]
     * Совет джедаев — Боевые действия [old.swc]
     * Дарт Мол (2000) [old.swc]
     * Республика [old.swc]
     * Дженго Фетт — Сезон открыт [old.swc]
     * Странствия джедая [old.swc]
     * Звездолёт — Клеймо пирата [old.swc]
     * Кровные узы
     * Боба Фетт — Враг Империи
     * Чубакка
     * Вторжение
     * Наследие
     * Наследие — Война
     * Наследие-2

   Логотип SWComics Логотип SWComics Логотип SWComics Логотип SWComics

     * Новости
          + Новости переводов
          + Новости комиксов в оригинале
          + Новости российских изданий
          + Новости Расцвета Республики
     * Звёздные Войны
          + Канон
               o Расцвет Республики
               o Закат джедаев
               o ⏳ Господство Империи
               o Эпоха Восстания
               o Новая Республика
               o Возвышение Первого Ордена
               o Сквозь эпохи
          + Легенды
               o До Республики
               o Старая Республика
               o Восход Империи [old.swc]
               o Войны Клонов [old.swc]
               o Империя [old.swc]
               o Восстание [old.swc]
               o Новая Республика [old.swc]
               o Новый Орден Джедаев
               o Наследие
               o ⏳ Юмор и альтернатива
               o ⏳ Классика (70–80-е)
          + По фильмам, ТВ, играм
               o ⏳ По фильмам
               o Мандалорец
               o ⏳ Войны Клонов
               o ⏳ Повстанцы
               o Джедаи — Павший Орден
               o ⏳ Сопротивление
               o ⏳ Силы Судьбы
               o ⏳ Эвоки
               o ⏳ Дроиды
               o ⏳ LEGO Star Wars
          + По персонажам
               o Боба Фетт
               o Дарт Вейдер
               o ⏳ Люк Скайуокер
               o ⏳ Хан Соло
               o ⏳ Принцесса Лея Органа
               o ⏳ Оби-Ван Кеноби
               o ⏳ Йода
               o ⏳ Другие персонажи
     * Другие миры
          + Cyberpunk 2077
          + Дюна
          + Судья Дредд (сайт)
     * Разное
          + Статьи
          + Комиксы без перевода

   Соцсети
     * VK SWComics
     * VK Niemand’s SF
     * VK РасцветРеспублики
     * VK Jedi Council

   ✕ ____________________ Submit
     *
     *
     *
     *
     *

   Нет результатов Смотреть все результаты

Звёздные войны — Комиксы на русском

     * Главная

Последние новости

   Альтернативная обложка комикса «Звёздные войны: Мандалорец, сезон 2»
   #07
   Новости комиксов в оригинале
   Альтернативная обложка комикса «Мандалорец» сезон 2 #07 для Unknown
   Comic Books.
   26 ноября, 2023
   Обложка комикс-адаптации сериала «Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби» #03
   Новости комиксов в оригинале
   Превью комикс-адаптации сериала «Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби» #03
   23 ноября, 2023
   Обложка комикса «Звездные войны: Истории из гиперпространства» #11
   Новости комиксов в оригинале
   22.11.2023 — Сегодня в продажу поступают три новых комикса по «Звездным
   войнам»
   22 ноября, 2023

   ВСЕ НОВОСТИ →

Свежий релиз на русском

Дружба(?) на расстоянии

   27.11.2023

   Главные персонажи предыдущих двух выпусков серии «Расцвет Республики —
   Приключения», лишившиеся своего дома на Трайманте-4, продолжают
   осваиваться в абсолютно новых для себя условиях — Зин Мрала в кругу
   дружелюбных и обходительных джедаев, а Крикс Камерат борется за
   собственное выживание на базе циничных и неприветливых Нигилов…

   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения #03

   В славные дни Республики джедаи стояли на страже мира в Галактике, пока
   у них не появились новые могучие враги, зовущие себя нигилами. Зин
   Мрала вместе с группой джедаев направляется к прекрасному символу
   Ордена и всей Республики — к маяку «Звёздный свет», — где ей предстоит
   узнать, что значит быть падаваном. Тем временем Крикс Камерат и нигилы
   с боем прорываются через республиканскую блокаду, и мальчик начинает
   задумываться: а кто на самом деле этот таинственный мужчина, что помог
   ему спастись?

   (далее…)

   ВСЕ РЕЛИЗЫ →

Последние переводы

   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения #03
   Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения #03
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней #01
   Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней #01
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики #11
   Звёздные Войны: Расцвет Республики #11
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения —
   Чудовище с Храмовой горы #04
   Звёздные Войны: Расцвет Республики — Чудовище с храмовой горы #04
   Обложка комикса Звёздные войны Байки из ямы ранкора
   Звёздные войны: Байки из ямы ранкора
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения —
   Чудовище с Храмовой горы #03
   Звёздные Войны: Расцвет Республики — Чудовище с храмовой горы #03
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики — Глаз шторма #02
   Звёздные Войны: Расцвет Республики — Глаз шторма #02
   Обложка комикса Звёздные Войны: Мандалорец, сезон 1 #02
   Звёздные войны: Мандалорец, сезон 1 #02
   Обложка комикса Звёздные Войны: Мандалорец, сезон 1 #01
   Звёздные войны: Мандалорец, сезон 1 #01

Скоро на сайте

   Обложка комикса Звёздные Войны: Мандалорец, сезон 1 #03
   Обложка комикса Звёздные Войны: Мандалорец, сезон 1 #04
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней #02
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней #03
   Поддержи выход новых переводов СВКомикс на Boosty

Не пропустите серию

   Серия комиксов «Звёздные Войны: Вторжение»

   Судья Дредд и миры 2000AD — Переводы комиксов, новости и др.

   Поддержи выход новых переводов СВКомикс на Boosty

РУССКИЕ КОМИКСЫ STAR WARS 2008–2023 СВЯЗЬ С АДМИНИСТРАЦИЕЙ

   • Все материалы взяты из открытых источников и размещены исключительно
   для персонального использования в ознакомительных целях. Все права
   принадлежат их законным владельцам. • Все переводы выполнены фанатами
   для фанатов и могут быть использованы в коммерческих целях только с
   согласия авторов. При копировании материалов ссылка на сайт
   обязательна.
     *

   Соцсети
   ____________________ Submit
     *
     *
     *
     *
     *

   Нет результатов Смотреть все результаты
     * VK SWComics
     * VK Niemand’s SF
     * VK РасцветРеспублики
     * VK Jedi Council

     *

   Копирование контента заблокировано

Сохрани SWComics на главный экран

   Добавить ярлык
</text>
</page>§
<page='ru-25'>
<text>
   You need to enable JavaScript to run this app.

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZGTJJ2&amp;pageData[catego
   ryLevel1]=%D0%A2%D0%95%D0%9C%D0%AB
   %D0%94%D0%9D%D0%AF&amp;pageData[contentTitle]=%D0%92%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B
   0 %D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8
   %D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2
   %D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%8B&amp;pageData[contentLanguage]=3&amp;
   pageData[pageOID]=17457611&amp;pageData[contentType]=1337&amp;pageData[date]=20
   230119&amp;pageData[topicIds][0]=19990023&amp;pageData[pageSID]=9119&amp;pageData[c
   ategoryType]=1&amp;pageData[displayForm]=5&amp;pageData[level1ID]=615873&amp;pageDa
   ta[environment]=WEBAPP_LIVE&amp;pageData[pageUrl]=https://www.dw.com/ru/voj
   na-rossii-protiv-ukrainy/t-17457611&amp;pageData[metaTopics]=Konflikte

    1. Перейти к содержанию
    2. Перейти к главному меню
    3. К другим проектам DW

     * Последние видео
     * Последние аудио

Регионы

     * Украина
     * Беларусь
     * Россия
     * Германия
     * Европа

Темы

     * Права человека
     * Геополитика
     * Экология

Рубрики

     * Политика и экономика
     * Культура и стиль жизни
     * По Германии

   Последние аудиоПоследние видео
   В фокусе
   Война РФ против Украины
   Палестино-израильский конфликт
   Ситуация в Беларуси
   Руины одного из жилых домов в деревне Гроза в Харьковской области
   Фото: Ukrainian Presidential Press Office/AP Photo/picture alliance

Война России против Украины

   Публикации по теме

   В ночь на 24 февраля 2022 года Кремль объявил о проведении "специальной
   военной операции в Донбассе", развязав полномасштабную войну с
   Украиной.
   Пропустить раздел Топ-тема

Топ-тема

   На плакате Путин в виде Гитлера на российском флаге

Опрос в ФРГ: если Путин уйдет, отношения с Россией улучшатся

   Конфликты27.11.202327 ноября 2023 г.
   Реклама
   Пропустить раздел Новости

Новости

   27.11.202327 ноября 2023 г.

МО Великобритании: РФ несет в Авдеевке рекордные потери

   27.11.202327 ноября 2023 г.

Родственники мобилизованных обратились к россиянам

   27.11.202327 ноября 2023 г.

Берлин отверг утверждение Bild о "секретном плане" для Киева

   27.11.202327 ноября 2023 г.

Генсек НАТО заверил Украину в долгосрочной поддержке

   27.11.202327 ноября 2023 г.

"Важные истории": Россия получает авиазапчасти из Украины

   27.11.202327 ноября 2023 г.

"Шторм века" в Крыму: полмиллиона жителей остались без света

   Показать больше
   Пропустить раздел Контекст

Контекст

   Амин с детьми Амин с детьми

Мусульманин с украинской душой. Бегство от двух войн

Мусульманин с украинской душой. Бегство от двух войн

   История о том, как отец-одиночка спасал своих детей от войны в Украине.
   Культура27.11.202327 ноября 2023 г.
   На фото из архива: пешеходы идут вдоль улицы, на противоположной
   стороне дом с изображением Владимира Путина. На фото из архива:
   пешеходы идут вдоль улицы, на противоположной стороне дом с
   изображением Владимира Путина.

Санкции Запада против РФ за вторжение в Украину провалились?

Санкции Запада против РФ за вторжение в Украину провалились?

   РФ адаптировалась к санкциям Запада за ее войну против Украины. Почему
   так вышло? Мнения экспертов из "DW Новости Шоу".
   Экономика и бизнес25.11.202325 ноября 2023 г.
   Украинская артиллерия ведет огонь Украинская артиллерия ведет огонь

"РФ не должна победить". Эксперты о реакции Запада на войну

"РФ не должна победить". Эксперты о реакции Запада на войну

   Эксперты в Берлине - о причинах начала войны, о реакции Запада в 2014
   году и сейчас, об уже достигнутых Путиным целях.
   Конфликты24.11.202324 ноября 2023 г.
   Владимир Путин во время онлайн-саммита G20, 22 ноября 2023 года
   Владимир Путин во время онлайн-саммита G20, 22 ноября 2023 года

Почему участие Путина в онлайн-саммите G20 важно для Кремля

Почему участие Путина в онлайн-саммите G20 важно для Кремля

   Президент РФ впервые за два года поучаствовал в саммите G20. Путин
   хочет вернуться на мировую арену, считают эксперты.
   Политика23.11.202323 ноября 2023 г.
   Президент РФ Владимир Путин и члены Совета безопасности РФ во время
   заседания в Кремле 21 февраля 2022 года Президент РФ Владимир Путин и
   члены Совета безопасности РФ во время заседания в Кремле 21 февраля
   2022 года

Война против Украины меняет режим Путина? Эксперты о России

Война против Украины меняет режим Путина? Эксперты о России

   Война против Украины расшатывает или, наоборот, укрепляет российскую
   номенклатурную систему? Об этом спорят в Берлине.
   Конфликты23.11.202323 ноября 2023 г.
   Министр обороны ФРГ Борис Писториус (справа) и полковник ВСУ Геннадий
   Коваленко в Киеве, 21 ноября Министр обороны ФРГ Борис Писториус
   (справа) и полковник ВСУ Геннадий Коваленко в Киеве, 21 ноября

Госбюджет ФРГ заморожен. А что с военной помощью Украине?

Госбюджет ФРГ заморожен. А что с военной помощью Украине?

   Минфин ФРГ запретил всем министерствам брать на себя новые
   обязательства. Под вопросом теперь и военная помощь Украине.
   Конфликты22.11.202322 ноября 2023 г.
   Показать больше
   Пропустить раздел В центре внимания

В центре внимания

Война в Украине: хроника событий

   Публикации по теме

   В ночь на 24 февраля 2022 года Россия развязала полномасштабную войну
   против Украины. События каждого дня агрессии в режиме круглосуточной
   онлайн-трансляции (до 1 ноября 2023 года) - в хронике DW.
   Город Авдеевка в октябре 2023 года, вид издалека Город Авдеевка в
   октябре 2023 года, вид издалека

Россия готовит новую волну наступления на Авдеевку

Россия готовит новую волну наступления на Авдеевку

   Россия продолжает военное вторжение в Украину, начатое 24 февраля 2022
   года. DW следит за событиями 31 октября.
   Конфликты31.10.202331 октября 2023 г.
   Situation an der Grenze zwischen der Ukraine und Weißrussland Situation
   an der Grenze zwischen der Ukraine und Weißrussland

ВСУ: У границы с Украиной размещены 1800 белорусских военных

ВСУ: У границы с Украиной размещены 1800 белорусских военных

   Россия продолжает военное вторжение в Украину, начатое 24 февраля 2022
   года. DW следит за событиями 30 октября.
   Конфликты30.10.202330 октября 2023 г.
   Сбитый беспилотник Shahed над Украиной Сбитый беспилотник Shahed над
   Украиной

ВСУ: Над Кировоградской областью выявлены ударные дроны

ВСУ: Над Кировоградской областью выявлены ударные дроны

   Россия продолжает военное вторжение в Украину, начатое 24 февраля 2022
   года. DW следит за событиями 29 октября.
   Конфликты29.10.202329 октября 2023 г.
   Еще по теме
   Пропустить раздел В центре внимания

В центре внимания

   мобилизованные россияне в Москве мобилизованные россияне в Москве
   Фото: Stringer/AA/picture alliance

Мобилизация в России и ее последствия

   Мобилизация в России на войну с Украиной не похожа на частичную и не
   нашла поддержки в обществе.

В России завели более 4000 уголовных дел о побеге со службы

   Правосудие и закон24.11.202324 ноября 2023 г.

В Москве не согласован митинг родственников мобилизованных

   Политика17.11.202317 ноября 2023 г.

Жены мобилизованных готовят протест

   Политика15.11.202315 ноября 2023 г.03:36 мин.
   Всего публикаций по теме: 122
   Реклама
   Пропустить раздел Видеопроекты

Видеопроекты

Встреча Байдена и Си – "Заповедник", выпуск 288, 26.11.23

   To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to
   a web browser that supports HTML5 video

Встреча Байдена и Си – "Заповедник", выпуск 288, 26.11.23

   Сувениры к Новому году от СК России. Байден и Си примеряют костюмы
   святых в переговорах по мирному урегулированию.
   26.11.202326 ноября 2023 г.14:35 мин.
   Пропустить раздел Видеоновости

Видеоновости

Шторм века в Крыму и последний день перемирия в секторе Газа

   To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to
   a web browser that supports HTML5 video

Шторм века в Крыму и последний день перемирия в секторе Газа

   Также в выпуске: как на фоне войны в Украине Молдова смогла избавиться
   от зависимости от Газпрома (27.11.2023)
   27.11.202327 ноября 2023 г.30:26 мин.
   Пропустить раздел DW рекомендует

DW рекомендует

   Монета "0" евро Монета "0" евро

Минфин ФРГ заморозил расходы госбюджета. Что это значит?

   В проекте госбюджета Германии на будущий год неожиданно для немецкого
   правительства образовалась прореха в 60 млрд евро.
   Политика21.11.202321 ноября 2023 г.
   Мариуполь под обстрелом армии России, март 2022 года Мариуполь под
   обстрелом армии России, март 2022 года

"Что, если Россия победит в Украине?" Сценарий в Die Zeit

   Победа РФ в войне против Украины может привести к нападению Москвы на
   другие страны, считают немецкие эксперты.
   Политика21.11.202321 ноября 2023 г.
   Человек держит плакат на украинском языке, приглашающий на ярмарку
   вакансий Человек держит плакат на украинском языке, приглашающий на
   ярмарку вакансий

Лишат ли украинских беженцев в ФРГ "денег для граждан"?

   Из стран ЕС больше всех украинских беженцев приняла Германия. Одна из
   причин - щедрое соцпособие Bürgergeld.
   Миграция20.11.202320 ноября 2023 г.
   Пропустить раздел Проекты

Проекты

   Рука с ложкой и Земной шар в виде яйца Рука с ложкой и Земной шар в
   виде яйца

"Геофактор"

   Подкаст Deutsche Welle о политике безопасности.
   Узнать подробности
   Пропустить раздел В центре внимания

В центре внимания

Оружие для Украины

   Публикации по теме

   При отражении агрессии Москвы Киев нуждается в современных вооружениях
   - ПВО, бронетехнике, тяжелой артиллерии, боевой авиации. Страны Запада
   - партнеры Украины - оказывают посильную помощь подвергшейся агрессии
   стране.
   Флаги Канады и Евросоюза Флаги Канады и Евросоюза

ЕС и Канада подтвердили, что продолжат помогать Украине

ЕС и Канада подтвердили, что продолжат помогать Украине

   Лидеры Канады и ЕС на встрече в Ньюфаундленде подтвердили, что
   продолжат помогать Украине в ее обороне от агрессии РФ.
   Конфликты24.11.202324 ноября 2023 г.
   Разрушенный дом в Киевской области Разрушенный дом в Киевской области

Bild: США и ФРГ хотят вынудить Киев начать переговоры с РФ

Bild: США и ФРГ хотят вынудить Киев начать переговоры с РФ

   США и ФРГ хотят вынудить Украину начать переговоры с РФ, ограничив
   поставки оружия, пишет Bild со ссылкой на источник.
   Конфликты24.11.202324 ноября 2023 г.
   БМП Marder БМП Marder

Германия передаст Украине военную технику и снаряды

Германия передаст Украине военную технику и снаряды

   На вооружение ВСУ поступят 20 немецких БМП, почти 2500 артиллерийских
   снарядов, машина для разминирования.
   Политика23.11.202323 ноября 2023 г.
   Еще по теме
   Пропустить раздел Внешний контент

Внешний контент

   Реклама

Медиакомпания DW

     * О насна английском
     * Прессана английском
     * DW Global Media Forumна английском

DW предлагает

     * Учим немецкий
     * DW Akademieна английском

Сервис

     * Рассылки
     * Прием сигналана английском
     * FAQна английском
     * Как обойти цензуру
     * Контактына английском
     * Все темы
     * Последние публикации

B2B

     * Продажи и распространениена английском
     * Путешествияна английском
     * Рекламана английском
     * German News Service

DW в соцсетях

   © 2023 Deutsche WelleЗащита личных данныхВыходные данныеИнформация о
   веб-доступности
</text>
</page>§
<page='ru-26'>
<text>
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate homepage

   [ ]
   (BUTTON) Русский
   EnglishFrançaisDeutschItalianoEspañolPortuguêsРусскийTürkçeΕλληνικάMagy
   arفارسیالعربيةShqipRomânăქართულიбългарскиSrpski
   ____________________
   (BUTTON) Search
     * Рассылка
     * Войти
     * мою учетную запись

   Login Logged In

     * My Europe
       Мир
       Business
       Спорт
       Green
       My Europe
       Мир
       Business
       Спорт
       Green
       Next
       Путешествия
       Культура
       Видео
     * другие
       My Europe Мир Business Спорт Green Next Путешествия Культура Видео
       Next Путешествия Культура Видео
     * Программы
     *
     *
     *
     * Прямой эфир

   My europe Europe Decoded Smart Regions Unreported Europe Новости Европы
   О Положении Союза Спорт
   Мир Euronews Witness No Comment Qatar 365 Spotlight Top News Stories
   Today Глобальный Диалог Мир
   Business Business Line Focus Global Japan Real Economy The Exchange
   Планета Бизнеса Цель Next Hacker Hunter Sci-Tech Smart Health
   Путешествия Explore Notes From The Usa Taste Приключения Green Climate
   Now Ocean The Road To Green
   Культура Crossing Cultures Cult Inspire Saudi Meet The Locals Musica
   Кино
   Спецвыпуск Climate Crisis Destination Dubai Discover Sharjah Discover
   Türkiye Explore Azerbaijan From Qatar Here We Grow: Spain The New
   Uzbekistan
   Все программы

   (BUTTON)

     * Тренды .
     * Война Израиля с ХАМАС
     * Европейский союз
     * Израиль
     * Сектор Газа
     * Россия
     * Европарламент

   Все, что вы хотели узнать

Война

   Израильские танки на границе сектора Газа Сейчас воспроизводится Далее
   Газа

Отчаяние палестино-шведской семьи

   За последние дни около 200 тыс. жителей Газы были вынуждены бежать на
   юг анклава (ООН) Сейчас воспроизводится Далее
   мир

Армия Израиля прорвала оборону ХАМАС вокруг города Газы

   Противопехотные мины остаются проблемой во всем мире Сейчас
   воспроизводится Далее
   мир

Почти 5000 человек были убиты или ранены противопехотными минами

   сектор Газа Сейчас воспроизводится Далее
   мир

В больницах сектора Газа из-за отсутствия топлива гибнут пациенты - ХАМАС

   ТРЕНДЫ
   ВОЙНА ИЗРАИЛЯ С ХАМАС ЕВРОПЕЙСКИЙ СОЮЗ ИЗРАИЛЬ СЕКТОР ГАЗА РОССИЯ
   ЕВРОПАРЛАМЕНТ

Все, что вы хотели узнать

   Саша Вакулина Сейчас воспроизводится Далее
   Украина

Российским кораблям придется отступать из-за украинских беспилотников?

   Западные военные эксперты отмечают, что в последние дни украинские
   войска активизировали удары по тыловым российским районам на юге
   Украины и в аннексированном Крыму
   07/11/2023

   Конголезцы спасаются от вновь вспыхнувшего насилия Сейчас
   воспроизводится Далее
   Демократическая республика Конго

ООН: 6,9 млн. жителей ДРК были вынуждены покинуть свои дома

   В провинции Севереное Киву усилились боестолкновения между вооружёнными
   группировками и правительственной армией. Число внутренне перемещенных
   лиц достигло исторического для страны максимума.
   30/10/2023

   Сектор Газа: раздача еды палестинским беженцам Сейчас воспроизводится
   Далее
   Газа

Сектор Газа: страх, дефицит и очереди за хлебом и водой

   Пекарни в лагере беженцев Хас Юнис в секторе Газа не успевают
   справиться с потоком людей, перемещенных в результате войны. Хлеб
   нормируется. Также ощущается нехватка воды.
   26/10/2023

   Родственники с фотографиями похищенных боевиками израильтян на акции
   протеста в Тель-Авиве, 21 октября 2023 года. Сейчас воспроизводится
   Далее
   Израиль

Израиль усиливает удары по сектору Газа перед наземной операцией

   Командование израильской армии подтвердило, что идёт усиленная
   подготовка к наземной операции в Газе. В то же время, в стране прошли
   манифестации с требованием прекратить огонь и провести переговоры для
   освобождения заложников, которых удерживает ХАМАС.
   22/10/2023
   РЕКЛАМА

   Флаги Евросоюза и Соединённых Штатов Америки Сейчас воспроизводится
   Далее
   США

Война Израиль-Газа грозит омрачить саммит ЕС-США

   Война в секторе Газа врывается в повестку дня саммита ЕС-США.
   Изначально его планировалось посвятить торговле и конкуренции с КНР.
   19/10/2023

   Саша Вакулина Сейчас воспроизводится Далее
   Украина

Причастна ли Россия к терактам ХАМАС в Израиле?

   Аналитический центр, получивший известность благодаря регулярным
   публикациям о войне в Украине, оценивает шансы найти российский след в
   кровопролитии на Ближнем Востоке.
   11/10/2023

   Александра Вакулина Сейчас воспроизводится Далее
   мир

ISW: Россия вновь минирует участки фронта на линии Работино-Вербовое

   Премьер-министр Украины заявил, что около шести миллионов человек в
   стране подвергаются минной опасности, тысячи людей могут быть убиты или
   ранены.
   10/10/2023

   Робот для дистанционного обезвеживания неразорвавшихся боеприпасов.
   Сейчас воспроизводится Далее
   Новости Европы

В Исландии прошли учения НАТО с участием украинцев

   В Исландии прошли маневры на базе береговой охраны. Военнослужащие НАТО
   обучали там украинских коллег обезвреживать неразорвавшиеся боеприпасы.
   09/10/2023

   бывшее хранилище ядерных боеголовок Сейчас воспроизводится Далее
   мир

Здесь играют джаз! Концерт на бывшем складе ядерных боеприпасов

   В Чехии музыканты свинг-группы выступают в ядерном бункере и призывают
   задуматься о мире
   30/09/2023

   Горис, Армения Сейчас воспроизводится Далее
   Азербайджан

Нагорный Карабах покинули более 70 тысяч армян

   Десятки тысяч армян покинули Нагорный Карабах. Власти непризнанной
   республики заявили о скором прекращении ее существования.
   28/09/2023

   Сапёр осматривает территорию, над которой взорвался кассетный боеприпас
   Сейчас воспроизводится Далее
   мир

Число жертв кассетных боеприпасов в мире увеличилось до максимума из-за войны
в Украине

   Согласно докладу Cluster Munition Monitor, в 2022 году в мире в
   результате применения кассетных боеприпасов в общей сложности погибли и
   пострадали 1172 человека, 890 из них - в Украине.
   05/09/2023

   Разрушенный жило дом в Изюме, где 9 марта 2022 года были убиты 47
   мирных жителей в результате российского обстрела. Фото сделано 8
   августа 2023 года Сейчас воспроизводится Далее
   Украина

Киев сообщает об интенсивных боях за Купянск

   Украинское командование называет Купянск главным направлением
   наступления российских войск, но заявляет, что его удается сдерживать
   09/08/2023

   Артиллерия на полях боя в Украине Сейчас воспроизводится Далее
   мир

Удары Украины по Чонгарскому и Геническому мостам

   Пресс-секретарь Южного оперативного командования Наталья Гуменюк:
   "Украинские удары по Чонгарскому и Геническому мостам были направлены
   на то, чтобы специально нарушить российские планы и стратегии и
   ограничить возможности российских войск"
   08/08/2023

   Тбилиси, Грузия Сейчас воспроизводится Далее
   Грузия

Грузия вспоминает погибших в "пятидневной войне" 2008 года

   15 лет назад российские войска вторглись в Грузию. Сейчас РФ продолжает
   оккупировать 20% территории Грузии
   08/08/2023

   Последствия удара по жилому дому в Покровске Сейчас воспроизводится
   Далее
   Украина

Удары по Покровску: 7 погибших и более 65 раненых

   В результате двух ударов по Покровску Донецкой области повреждены жилые
   дома, административные здания и гостиница. Одной из жертв стал
   заместитель начальника Главного управления ГСЧС в Донецкой области.
   08/08/2023

   Последствия атаки дронов по Киеву Сейчас воспроизводится Далее
   Украина

Удары российских БПЛА по Киевской области

   Воздушная тревога вновь звучала во многих областях Украины. Киев в
   очередной раз подвергся атаке российских дронов.
   02/08/2023

   Краматорск, Украина Сейчас воспроизводится Далее
   мир

Россия и Украина вошли в десятку стран с самым низким индексом миролюбия

   Европа сейчас не такая мирная как 15 лет назад. И все же, несмотря на
   войну в Украине, Старый Свет остается самым мирным регионом на планете.
   Таковы результаты исследования Института экономики и мира.
   28/06/2023

   Euronews Сейчас воспроизводится Далее
   мир

Глава ЧВК "Вагнер" заявил, что Украина вернула часть села Берховка к северу
от Бахмута

   ISW: Украинские силы провели локальные наземные атаки и,
   предположительно, добились ограниченных тактических успехов в западной
   части Донецкой области и восточной части Запорожской области
   05/06/2023

   Выступление хора "Соняшник". Сейчас воспроизводится Далее
   Чехия

Чехия: украинки поют, чтобы помочь своей родине

   Участницы чешско-украинского хора "Соняшник" устраивают
   благотворительные концерты и шлют посылки солдатам и тем, кто прячется
   в бомбоубежищах.
   22/05/2023

   Суданцы хоронят погибших Сейчас воспроизводится Далее
   мир

Суданцам необходима помощь в $3 млрд

   План ООН направлен на оказание помощи 18 млн человек в Судане, где бои
   между армией и спецназом продолжаются вот уже второй месяц.
   17/05/2023

   РЕКЛАМА

Главные новости дня

   Израильские военные в секторе Газа Сейчас воспроизводится Далее
   Израиль

Перемирие в секторе Газа продлено еще на два дня

   Президент Германии Франц-Вальтер Штайнмайер Сейчас воспроизводится
   Далее
   Израиль

Маск и Штайнмайер посетили кибуцы

   Война в Украине продолжается 642 дня Сейчас воспроизводится Далее
   мир

"Рекордные потери" российской армии в Украине

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * ...
     * 23
     * Next

   ____________________
   (BUTTON) Search

Поиск в тэгах дня Поиск в тэгах дня

   Война Израиля с ХАМАС Европейский союз Израиль Сектор Газа Россия
   Европарламент Франция Ураганы

   euronews

     * Сюжеты
          + My Europe
          + Мир
          + Business
          + Спорт
          + Green
          + Next
          + Путешествия
          + Культура
          + Видео
          + Программы

     * Услуги
          + Live
          + Выпуск новостей
          + Погода
          + Лента срочных сообщений
          + Подписывайтесь на нас
          + Apps
          + Messaging apps
          + Widgets &amp; Services
          + Африканьюс
          + Games
          + Job offers from Amply

     * другие
          + О "евроньюс"
          + Commercial Services
          + партнёрство с ЕС
          + Пользовательское соглашение
          + Политика в области cookies
          + Управление файлами cookie: изменить свой выбор
          + политика конфиденциальности
          + Контакт
          + Press Office
          + Вакансии

   Подписывайтесь на нас
     * VK
     * Facebook
     * Telegram
     * Twitter
     * Flipboard
     * Zen
     * OK
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram

   Рассылка

   Copyright © euronews 2023
   -
   (BUTTON) Русский
   EnglishFrançaisDeutschItalianoEspañolPortuguêsРусскийTürkçeΕλληνικάMagy
   arفارسیالعربيةShqipRomânăქართულიбългарскиSrpski

   ____________________
   (BUTTON) Search

   ТРЕНДЫ
   ВОЙНА ИЗРАИЛЯ С ХАМАС ЕВРОПЕЙСКИЙ СОЮЗ ИЗРАИЛЬ СЕКТОР ГАЗА РОССИЯ
   ЕВРОПАРЛАМЕНТ

   My Europe Мир Business Спорт Green Next Путешествия Культура Видео Все
   программы Here we grow: Spain Discover Türkiye Discover Sharjah From
   Qatar Climate crisis Destination Dubai The New Uzbekistan Explore
   Azerbaijan

     * Прямой эфир
     * Рассылка
     * All views
     * Выпуск новостей
     * Just In
     * Погода
     * Games

   [Русский_______.......]

     * VK
     * Facebook
     * Telegram
     * Twitter
     * Flipboard
     * Zen
     * OK
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram

   Facebook
</text>
</page>§
<page='ru-27'>
<text>
   Перейти к основному контенту

   rbc.group
   rbc.group
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы

     * РБК Компании
     * РБК Life

   ...

   branding image branding image
   Скрыть баннеры
   (BUTTON)
   Ваше местоположение ?
   ДаВыбрать другое
     * Весь мир
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   (BUTTON)
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   (BUTTON)
     * Вход
     * Регистрация

     * Вход
     * Поиск
     * Смена региона

     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Life
     * РБК Компании

   Главное меню
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   Главное меню
   Весь мир
   С.-Петербург
   Екатеринбург
   Новосибирск
   Башкортостан
   Вологда
   Калининград
   Краснодар
   Н.Новгород
   Пермь
   Ростов-на-Дону
   Татарстан
   Тюмень
   Черноземье
   Кавказ
   Карелия
   Мурманск
   Приморье

   rbc.group

   Политика , 05 ноя, 22:26
   0
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники

Вучич сравнил ситуацию в мире с периодами перед мировыми войнами

   Вучич: у ситуации в мире есть много общего с временами перед мировыми
   войнами
   Александр Вучич
   Александр Вучич (Фото: Sean Gallup / Getty Images)

   У сложившейся в мире ситуации есть много общего с событиями,
   происходившими перед мировыми войнами, заявил президент Сербии
   Александр Вучич в интервью агентству Tanjug, его слова передает Kurir.

   По словам Вучича, сейчас в мире «рушится весь порядок», в частности
   после начала войны ХАМАС с Израилем.

   Сербский президент также отметил, что Израиль потерял статус неуязвимой
   державы Ближнего Востока. «Если перемирие будет подписано, все ждут
   своего момента. Все региональные державы видели, что Израиль не
   неуязвим», — сказал Вучич.
   rbc.group

   Вучич сообщил о сложном разговоре с представителями стран Запада
   Политика
   Александр Вучич
   rbc.group

   В октябре министр энергетики Израиля Исраэль Кац назвал борьбу с
   палестинской группировкой ХАМАС «третьей мировой войной». По его
   словам, Израиль ведет войну против радикального ислама. «Это не только
   наша война. Война также идет внутри Европы. В радикальных
   сообществах», — сказал тогда министр.

   Позднее зампред Совета безопасности России Дмитрий Медведев в
   публикации для «Российской газеты» заявил, что Польша в роли «гиены
   Европы» при поддержке НАТО может развязать третью мировую войну.

   Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков на вопрос о том,
   как в Кремле оценивают шанс подобного развития событий, сказал, что
   «вряд ли это уместный вопрос». Он отметил, что в статье Медведева
   описаны разные сценарии, которые «гипотетически существуют на повестке
   дня».
   Программа развития РБК Pro Управление вниманием и временем: как
   повысить эффективность
   Как запоминать по 30 страниц — советы шведского Гранд-мастера памяти
   «Анти-тайм-менеджмент»: как научиться все успевать
   Чем опасен принцип «делать больше за меньшее время»
   Почему управление вниманием теперь важнее тайм-менеджмента
   Внимательность: методы развития личности и организации
   Сделай это завтра и другие секреты управления временем
   «Принцип паузы»: почему важно отвлекаться во время рабочего дня
   «Перекуро» или «помидоро»: какой метод помогает управлять
   коммуникациями
   Как быстро летит время: почему мы ничего не успеваем и как это изменить
   Как рационально управлять временем и получать от жизни удовольствие
   Из-за работы времени на спорт не хватает. Как встроить его в свою жизнь
   Методика «12 минут»: как сократить время совещаний на 80%
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники
   Теги
   Александр Вучич Сербия Израиль
   Если офис — не твое: как решиться быть самозанятым. Пять историй
   rbc.group
   rbc.group
   Материалы по теме
   Вучич сообщил о сложном разговоре с представителями стран Запада
   Политика
   Вучич заявил, что пытается избежать новой войны на Балканах
   Политика
   Вучич заявил, что отказ от санкций против России усилил репутацию
   Сербии
   Политика

   Прямой эфир
   Ошибка воспроизведения видео. Пожалуйста, обновите ваш браузер.
   Лента новостей
   Курс евро на 28 ноября
   EUR ЦБ: 97,16 (+0,24) Инвестиции, 16:55 Курс доллара на 28 ноября
   USD ЦБ: 88,7 (-0,11) Инвестиции, 16:55
   Дружественные инопланетяне, кунцхаус и дуриан: где это построено РБК и
   ЛСР, 23:10
   Киев раскрыл, как привлечет в ВСУ нежелающих воевать Политика, 23:00
   Подборка доступных квартир в пределах МКАД РБК и ПИК, 22:58
   rbc.group
   rbc.group
   Как научиться использовать возможности автомобиля по полной РБК и
   Jaecoo, 22:47
   В пир и в мир: искусственный интеллект в логистике и ретейле
   Национальные проекты, 22:41
   Квартиры в Новой Москве: жить на природе и удобно добираться на работу
   РБК и ПИК, 22:36
   Министр обороны Израиля пообещал масштабные бои в Газе после перемирия
   Политика, 22:32
   Последний день скидок до 80%
   На «Весь РБК Pro» и Абонемент на интенсивы
   Успейте купить
   Силы ПВО сбили беспилотник над Рязанской областью Политика, 22:28
   Кто займет свободные ниши на рынке бытовой электроники РБК и
   Триколор, 22:23
   Устранить слепые зоны: как бизнесу защищаться от усложнившихся
   кибератак Тренды, 22:21
   Путешествия, работа без начальника и репетиторство: как это совместить
   РБК и ВТБ, 22:12
   Видимая и невидимая: как технологии трансформировали ретейл-индустрию
   Тренды, 22:11
   Как построить единую национальную энергосистему Отрасли, 22:10
   В Красногорске двухлетний ребенок отравился метадоном Общество, 22:04
   rbc.group
   rbc.group

   РБК
     * О компании
     * Контактная информация
     * Редакция
     * Размещение рекламы

   Социальные сети
     * ВКонтакте
     * Одноклассники
     * Telegram
     * Дзен

   Новости регионов
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   Подписки
     * РБК Comfort
     * РБК Pro

   Уведомления
     * RSS Новости
     * Оповещения RBC.ru

   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Общество
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * Биографии

   РБК Новости
     * iOS
     * Android

   Другие продукты РБК
     * Домены и хостинг
     * Медиапоиск и анализ
     * Знакомства
     * РБК Компании
     * Информация об ограничениях Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   Юридическая информация
     * Информация об ограничениях
     * Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   © АО «РОСБИЗНЕСКОНСАЛТИНГ», 1995–2023. Сообщения и материалы сетевого
   издания «РБК» (зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере
   связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
   03.12.2021 за номером ЭЛ №ФС77-82385) сопровождаются пометкой «РБК».
   18+ letters@rbc.ru
   Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters
   Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье
   и нажмите Ctrl+Enter

   Top.Mail.Ru

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group
</text>
</page>§
<page='ru-28'>
<text>
   #alternate alternate

   Перейти к основному содержанию/навигации

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5F844BH

   Добро пожаловать в ООН!

Language

     * العربية
     * 中文
     * English
     * Français
     * Русский
     * Español
     * Português
     * Kiswahili
     * (BUTTON) Другие
          + Hindi हिंदी
          + Urdu اردو
          + Global

   United Nations
   Новости ООН
   Глобальный взгляд Человеческие судьбы
   (BUTTON) ru (BUTTON) Поиск (BUTTON)

   ____________________________________________________________
   (Поиск) Поиск
   Расширенный поиск

Язык

     * العربية
     * 中文
     * English
     * Français
     * Русский
     * Español
     * Português
     * Kiswahili
     * (BUTTON) Другие
          + Hindi हिंदी
          + Urdu اردو
          + Global

   (BUTTON)
   Новости ООН
   Глобальный взгляд Человеческие судьбы

Меню

     * Главная
          + Азия
          + Америка
          + Африка
          + Ближний Восток
          + Европа
     * Темы
          + Гуманитарная помощь
          + Беженцы и мигранты
          + Женщины
          + Здравоохранение
          + Климат и окружающая среда
          + Культура и образование
          + Международное право
          + Мир и безопасность
          + Генеральный секретарь ООН
          + Права человека
          + Цели устойчивого развития
          + Экономическое развитие
     * Подробнее
          + Интервью
          + Сюжеты
          + Экспресс-новости
          + Фоторепортажи
     * Генеральный секретарь
          + Пресс-секретарь
          + Выступления
          + Заявления перед прессой
          + Официальные поездки
     * Медиаресурсы
          + Фотографии ООН
          + Пресс-релизы
          + Группа аккредитации СМИ
          + Интернет-трансляция

Язык

     * العربية
     * 中文
     * English
     * Français
     * Русский
     * Español
     * Português
     * Kiswahili
     * (BUTTON) Другие
          + Hindi हिंदी
          + Urdu اردو
          + Global

Поиск

   ____________________________________________________________
   (Поиск) Поиск
   Расширенный поиск

Audio and Subscription

     * Аудиотека
     * ПОДПИСАТЬСЯ

Cпустя 75 лет после Победы с войнами и насилием все ещё не покончено

   (BUTTON) Play video
   Встреча советских воинов-освободителей в Белграде, 1944 г.
   Архивное фото ТАСС/Е.Халдей
   Встреча советских воинов-освободителей в Белграде, 1944 г.

   Facebook Twitter Печать Email

Cпустя 75 лет после Победы с войнами и насилием все ещё не покончено

   8 мая 2020 Мир и безопасность

   Вторая мировая война принесла человечеству немыслимые страдания. На ее
   пепелище родилась ООН, призванная предотвратить будущие войны и
   избавить грядущие поколения от бедствий. Однако 75 лет спустя после
   победы в мире по-прежнему идут войны, в том числе в Европе. Сегодня
   мир столкнулся с новой угрозой - самой серьезной со времени окончания
   Второй мировой войны - пандемией коронавируса, преодоление которой
   требует построения более справедливого мира.

   Об этом заявила заместитель Генерального секретаря по политическим
   вопросам Розмари Дикарло, выступая на встрече Совета Безопасности ООН,
   посвященной 75-й годовщине окончания Второй мировой войны. Она
   состоялась в формате так называемой «формулы Аррии», когда члены Совета
   Безопасности имеют возможность пригласить экспертов или представителей
   гражданского общества, а само обсуждение носит неофициальный характер.
   Проведение встречи было инициативой Эстонии, которая в мае
   председательствует  в Совете Безопасности.
   Заместитель Генсека ООН по политическим вопросам и вопросам
   миростроительства Розмари Дикарло Фото ООН/Л. Фелипе
   Заместитель Генсека ООН по политическим вопросам и вопросам
   миростроительства Розмари Дикарло


   В мае 1945 года мировые лидеры, проявив дальновидность, вместо раздора
   и изоляции отдали предпочтение многосторонности и международному
   сотрудничеству, и этот выбор, по словам Розмари Дикарло, привел к
   появлению ООН. Мировые лидеры создали тогда международную систему,
   основанную на принципах мирного урегулирования разногласий,
   коллективной безопасности и уважении прав человека.

   «Европейские страны сыграли важную роль в создании такой архитектуры. В
   течение последних 75-ти лет страны Европы были твердыми сторонниками
   как коллективного подхода, так и принципа предотвращения конфликтов, а
   также оказывали незаменимую поддержку Организации Объединенных Наций»,
   - подчеркнула Розмари Дикарло.

   Создание Европейского экономического сообщества и Европейского союза,
   по мнению заместителя Генсека ООН, стало очевидным сигналом того, что
   европейские страны откажутся от своих разногласий и будут строить
   будущее, которое принесет всеобщее процветание.  А принятие
   Хельсинкских соглашений и учреждение Организации сотрудничества и
   безопасности в Европе, как сказала Дикарло, стало важным шагом к
   снижению напряженности между Востоком и Западом в послевоенный период.
   Но, несмотря на систему безопасности, созданную после войны,
   напряженность и конфликты продолжаются, в том числе в Европе.


     «И сегодня, через семьдесят пять лет после окончания войны, слышны
     тревожные отголоски прошлого. Все громче звучат голоса сторонников
     популизма, авторитаризма, национализма и ксенофобии. Мы должны
     противостоять тем, кто пытается вернуть нас в жестокое и позорное
     прошлое»

   «И сегодня, через семьдесят пять лет после окончания войны, слышны
   тревожные отголоски прошлого. Все громче звучат голоса сторонников
   популизма, авторитаризма, национализма и ксенофобии. Мы должны
   противостоять тем, кто пытается вернуть нас в жестокое и позорное
   прошлое», - заявила представительница ООН.
   Она напомнила, что ООН участвует в процессах мирного урегулирования в
   Европе, в том числе в переговорах по достижению всеобъемлющего и
   прочного урегулирования давнего кипрского вопроса.

   «Мы работаем с региональными организациями в рамках международных
   обсуждений в Женеве [по Грузии]. Мы также полностью поддерживаем
   лидирующую роль и крайне важную работу Нормандской четверки и
   Трехсторонней контактной группы по Украине, работу сопредседателей
   Минской группы ОБСЕ по Нагорному Карабаху, процесс урегулирования "5 +
   2" под руководством ОБСЕ для Приднестровья и диалог Белграда и Приштины
   под руководством ЕС», -  отметила Розмари Дикарло.  Подчеркнув, что
   настало время найти согласованные решения этих конфликтов и построить
   прочный мир, она отметила, что для этого необходимы политическая воля,
   мужество и лидерство всех заинтересованных сторон.

   «Безусловно, на словах все гораздо проще. Однако именно сейчас настало
   время отказаться от узких интересов», - подчеркнула заместитель
   Генерального секретаря ООН.  Она напомнила, что четверть века назад
   Европа с международной помощью смогла, пережив ужас войны, обеспечить
   себе более процветающее и мирное будущее.


   «Сегодняшняя пандемия – это смертельная угроза нам всем. Но борьба с
   ней также дает нам возможность объединить усилия, чтобы сначала
   преодолеть кризис, а затем построить более справедливый и прочный мир»,
   - заявила заместитель Генерального секретаря ООН. Она призвала учесть
   уроки прошлого, отставить в сторону разногласия и укрепить диалог и
   сотрудничество.


   24 ноября 2004 года Генеральная Ассамблея провозгласила 8 и 9 мая Днями
   памяти и примирения. Ассамблея предложила всем государствам-членам,
   организациям системы ООН, неправительственным организациям и частным
   лицам ежегодно отмечать один из этих дней или обе эти даты как дань
   памяти всем жертвам Второй мировой войны.

   IFRAME:
   https://news.un.org/ru/media/oembed?url=https%3A//youtu.be/A3AyHnqHurs&amp;
   max_width=0&amp;max_height=0&amp;hash=mKNoTtMgP0Rey1pdaQJHsHpB0vg9dVdIsUvVW4a0d
   ZY

   75-летие Победы. Дни памяти и примирения. Обращение Генсека ООН Антониу
   Гутерриша


   ♦ Подписывайтесь на нашу рассылку.
   ♦ Загружайте приложение для мобильных устройств:
      ♦ Для устройств iOS
      ♦ Для устройств Android

     * Вторая мировая война

Новости по теме

   Встреча советских воинов-освободителей в Белграде, 1944 г.

В ООН отмечают победу над нацизмом и вспоминают погибших во Второй мировой
войне

   Встреча советских воинов в Белграде, 1944 г.

В ООН отмечают Дни памяти и примирения

   Украина, деревня Старомихайловка в районе «линии соприкосновения». Фото
   ЮНИСЕФ/Алексей Филиппов.

ООН: среди раненых на востоке Украины – все больше детей

Ресурсы (BUTTON)

     * Информация для партнеров
     * Новостные ресурсы ООН
     * Анонсы для СМИ
     * Журнал ООН
     * Отчеты о заседаниях
     * Аудиовизуальные материалы

Генеральный секретарь (BUTTON)

     * Все выступления
     * Общение с прессой
     * Официальные поездки
     * Твиттер Генерального секретаря

Пресс-секретарь ООН (BUTTON)

     * Последние заявления
     * Главные темы брифингов
     * Стенограммы брифингов
     * Комментарии для журналистов

Мы в Интернете (BUTTON)

     * Приложение «Новости ООН»
     * RSS
     * Фейсбук
     * ВКонтакте
     * Твиттер
     * YouTube
     * Наши контакты
     * Как пользоваться сайтом

Footer menu

     * Указатель
     * © ООН
     * Часто задаваемые вопросы
     * Остерегайтесь мошенничества
     * Конфиденциальность
     * Условия пользования
     __________________________________________________________________

Social Media Links

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Footer buttons

     * Пожертвования

   Facebook Twitter Печать Email
</text>
</page>§
</lang>
