<lang='ru_israel'>
<page='ru_israel-1'>
<text>
   Link: https://www.rbc.ru/politics/26/12/2023/658a20c99a794709440db627
   Война Израиля с ХАМАС 2023 , 26 дек, 07:53 
   0 
--
   Одноклассники
                         Война Израиля и ХАМАС. Онлайн
   [IMG]
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   ХАМАС 7 октября начал против Израиля военную операцию под названием «Буря
--
   проникли в приграничные города. Позже их оттуда выбили. Израиль перешел в
   состояние войны и начал в секторе Газа операцию «Железные мечи». По
   региону наносятся авиаудары. 27 октября Израиль объявил о «расширении»
--
   наземной операции.
   Война Израиля и ХАМАС. Онлайн
   Сначала новые
--
   переговоров в Белом доме и Госдепартаменте о планах сокращения масштабов
   войны и переходу к операциям низкой интенсивности в секторе Газа, узнал
   Axios.
--
   вашу безопасность, вашу жизнь. Второе — мы не остановимся и не перестанем
   бороться. Война продолжится до конца, пока они не прикончат ХАМАС», —
   написал он.
--
   промышленностью. «Об этом следует говорить и писать, чтобы пролить свет на
   интересы и прибыль, которые дергают марионеточными нитями войны. <lt;...>gt; Как
   мы вообще можем говорить о мире, когда производство, продажа и торговля
--
   заведения компании в стране неоднократно атаковали протестующие против
   войны Израиля с ХАМАС.
   23.12 09:53
</text>
</page>§
<page='ru_israel-2'>
<text>
   Одноклассники
                         Война Израиля и ХАМАС. Главное
   Сюжет
--
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   Нетаньяху назвал три условия мира для Израиля и Газы, израильский министр
   приедет в США обсудить «как все закончить». Главное о войне Израиля и
   ХАМАС — в материале РБК
--
       для переговоров. Они будут посвящены планам Израиля по окончательному
       завершению войны и переходу к операции низкой интенсивности, ключевой
       вопрос дискуссии — «как все закончить и в какие сроки», сообщили
--
   Link: https://s0.rbk.ru/v6_top_pics/media/img/4/12/347028292198124.jpeg
   Война Израиля и ХАМАС. Главное
   Video
--
       действия в секторе Газа.
     * 31 октября Нетаньяху объявил о начале третьего этапа войны с ХАМАС —
       «расширения наземного проникновения в сектор Газа». 13 ноября Израиль
--
     * Власти Израиля знали о подготовке нападения ХАМАС более чем за год до
       начала войны, сообщила NYT. По информации издания, спецслужбы получили
       40-страничный план атаки под названием «Стена Иерихона», в котором
--
       мечи» в секторе Газа. По палестинской территории наносятся авиаудары.
     * Израиль официально находится в состоянии войны. На всей территории
       страны объявлен режим ЧС.
--
       решительный удар «сильным кулаком».
     * Спустя пять дней после начала войны, 11 октября, в Израиле
       сформировали чрезвычайное правительство. В узкий «военный кабинет»,
--
   Политика
   Протестующие в Израиле отказались от митингов после начала войны с ХАМАС
   Политика
   Министр обороны Израиля заявил о начале войны
   Политика
</text>
</page>§
<page='ru_israel-3'>
<text>
     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
--
   Новости
   Война Израиля и ХАМАС, день 51-й. ХАМАС освободил третью группу заложников
   26 ноября 2023 года 12:22 мск
--
     *  Печать
   51-й день продолжается война Израиля и ХАМАС. Она началась утром седьмого
   октября с массированных ракетных ударов вооруженных группировок ХАМАС и
--
   территорию северной части сектора.
   В результате войны в Израиле с седьмого октября погибли 1200 человек, 240
   человек были захвачены боевиками ХАМАС в качестве заложников. По
--
   61 грузовик с гуманитарной помощью, отправленный ООН, прибыл на север
   сектора Газа. Это наибольший объем за сутки с начала войны Израиля с
   вооруженной группировкой ХАМАС. "Чем больше длится пауза, тем больше
--
    Представитель офиса Нетаньяху Ариэль Бульштейн – о том, скоро ли освободят
    заложников, когда победит Израиль и вступит ли в войну Ливан
    В интернете запустили проект "Седьмое октября" в память о жертвах боевиков
</text>
</page>§
<page='ru_israel-4'>
<text>
   Китайский путь
   Война онлайн. Как Китай играет за ХАМАС и против Израиля и США в интернете
   24 ноября 2023
--
   Глава КНР Си Цзиньпин выступает онлайн перед другими лидерами группы БРИКС
   на виртуальной встрече, посвященной войне на Ближнем Востоке. 21 ноября
   2023 года. Выступивший перед ним президент ЮАР Сирил Рамафоса обвинил
--
   Глава КНР Си Цзиньпин выступает онлайн перед другими лидерами группы БРИКС
   на виртуальной встрече, посвященной войне на Ближнем Востоке. 21 ноября
   2023 года. Выступивший перед ним президент ЮАР Сирил Рамафоса обвинил
--
   Распечатать
   Новая война на Ближнем Востоке между Израилем и группировкой ХАМАС,
   признанной террористической в США, ЕС и других странах, во многом
   превращается в мировую онлайн-войну фейковых новостей и фальсификаций.
   Помимо России и Ирана, в нее втягивается и Китай. При этом главной задачей
--
   сотрудничества (ОИС) и Лиги арабских государств (ЛАГ), обсуждавшая с
   главами МИДов КНР и России войну на Ближнем Востоке. Как сообщило
   китайское внешнеполитическое ведомство, на встрече с министром иностранных
--
   своего мировоззрения и внешнеполитической доктрины.
   С самого начала войны между ХАМАС и Израилем КНР изображала себя
   нейтральным миротворцем, в то время как его официальные лица, СМИ и
--
   немалую часть глобальной аудитории, изображают Соединенные Штаты
   "трусливым поджигателем войны", уже потерпевшим "стратегическую неудачу на
   Ближнем Востоке".
--
   первом же большом официальном заявлении китайского МИДа, в котором Пекин
   нисколько не осудил ХАМАС. После начала войны между Израилем и
   группировкой ХАМАС все китайские руководители, начиная с самого
--
   Смотри также
    Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
   Как отмечает Би-би-си, ни для кого не секрет, что "Китай открыто
--
   России, а также и у Ирана очень разные, все они продвигают одни и те же
   идеи и темы с самого начала этой войны. По словам экспертов ISD, Пекин,
   Москва и Тегеран не просто оказывают моральную поддержку ХАМАС, но также
--
   вбрасываются в медиапространство. Но важно и то, что в основном в сеть
   попадают кадры, сделанные боевиками ХАМАС и отражающие их видение войны, а
   также то, что этому процессу всячески способствуют, как выясняется,
--
   даже активно пропагандируют – что сейчас хорошо заметно в том, как в КНР
   освещается война Израиля и группировки ХАМАС. Примечательно, что в
   последние годы, еще до начала нынешней войны, в китайском интернете стала
   преобладать антиизраильская и просто антисемитская риторика – отчасти
   из-за тесных связей Израиля с США и Западом. Сегодня же даже официальные
   государственные СМИ Китая, обвиняющие США в "поджигании войны на Ближнем
   Востоке", уже открыто не стесняются стереотипно рассуждать о "еврейском
--
   годы переживающего застой (если не кризис) по очень многим причинам,
   начиная от пандемии COVID-19 и заканчивая войной России в Украине. Теперь
   он оказался под ударом и из-за войны Израиля с ХАМАС. На Ближнем Востоке
   Китай, после явного успеха его посреднических усилий в примирении Ирана и
--
Материалы по теме
     * Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира Гнев,
       шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
    Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
     * Безвыходный ужас. До чего власть ХАМАС довела сектор Газа Безвыходный
</text>
</page>§
<page='ru_israel-5'>
<text>
     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
--
   Новости
   Война Израиля и ХАМАС, день 68-й. Резолюция Генассамблеи ООН без осуждения
             действий ХАМАС. Израиль заявил о гибели 19 заложников
--
     *  Печать
   68-й день продолжается война Израиля и ХАМАС. Она началась утром седьмого
   октября с массированных ракетных ударов вооруженных группировок ХАМАС и
--
   территорию северной части сектора.
   В результате войны в Израиле с седьмого октября погибли 1200 человек,
   более 240 человек были захвачены боевиками ХАМАС в качестве заложников. За
--
    "Мы не чувствуем себя в безопасности". Как живут израильские арабы во время
    войны Израиля с ХАМАС
Ситуация в Газе
--
   предоставлены институциями сектора Газа, которые контролирует ХАМАС.
   Проверить и подтвердить эти цифры в условиях войны невозможно.
   Представитель правозащитной организации Human Rights Watch о ситуации в
</text>
</page>§
<page='ru_israel-6'>
<text>
</text>
</page>§
<page='ru_israel-7'>
<text>
</text>
</page>§
<page='ru_israel-8'>
<text>
   В избранное
   В Израиле заявили о намерении разорвать связи с сектором Газа после войны
     * Катя Загвоздкина Редакция Forbes
--
   Израиль планирует разорвать все связи с сектором Газа после того, как
   война с ХАМАС будет закончена, заявил глава израильского Минобороны. По
   его словам, война будет состоять из трех этапов. Первый будет включать
   удары с воздуха и наземную операцию, второй — бои меньшей интенсивности.
--
   секторе Газа и создания новой безопасной реальности для Израиля»
   Израиль планирует разорвать связи с сектором Газа после того, как война
   с ХАМАС будет закончена, заявил глава израильского Минобороны Йоав Галант
--
   Financial Times.
   По словам министра, война Израиля с ХАМАС будет состоять из трех этапов.
   Первый будет включать удары с воздуха и наземную операцию, цель которой —
--
   ссылается Financial Times, отметил, что после завершения конфликта КПП
   из Газы в Израиль, действовавшие до войны, не будут вновь открыты, Израиль
   также не будет помогать жителям Газы с работой. «Все кончено», —
--
   в Израиле накануне, опасаются, что у Израиля нет никакой стратегии выхода
   из войны, говорил источник Reuters в Вашингтоне. Это беспокоит и власти
   арабских стран. «Их стратегия — сбросить тысячи бомб, все разрушить
</text>
</page>§
<page='ru_israel-9'>
<text>
</text>
</page>§
<page='ru_israel-10'>
<text>
</text>
</page>§
<page='ru_israel-11'>
<text>
</text>
</page>§
<page='ru_israel-12'>
<text>
     * Что происходит в Израиле и Палестине в 2023 году?
     * Возможные последствия войны Израиля и Палестины
Почему Израиль и Палестина воюют?
--
   Фото: GPO / Getty Images
   К началу Первой мировой войны в Палестине жили порядка 85 тысяч евреев,
   которые активно переезжали туда на протяжении последних десятилетий.
--
   жили около 800 человек
   Во время Первой мировой войны Османская империя, в состав которой входила
   Палестина, поддержала Германию и изгнала из региона тысячи евреев. За годы
--
   решение Великобритании, которое сочли предательством
   Даже после окончания Второй мировой войны Великобритания не хотела снимать
   введенные ограничения: из-за этого споры в Палестине продолжали
--
   появилось Еврейское государство
   Уже на следующий день на территории новой страны началась первая война —
   Война за независимость Израиля.
   Израильский солдат осматривает обломки ракеты к западу от Суэцкого канала
   во время Войны Судного дня.
   Израильский солдат осматривает обломки ракеты к западу от Суэцкого канала
   во время Войны Судного дня.
   Фото: David Rubinger / Corbis / Getty Images
   Силы каких стран вторглись на территорию Израиля во время Войны за
   независимость?
--
   масштабное противостояние между Израилем и арабскими странами. В
   результате первой арабо-израильской войны сотни тысяч арабов бежали из
   Израиля, а евреи из других стран из-за гонений начали туда переезжать. В
   результате за первые 10 лет существования молодой страны ее население
   выросло с 800 тысяч человек до двух миллионов. А война закончилась тем,
   что евреи не только отбили свои территории, но и получили новые.
   Со временем Израиль продолжал разрастаться. Во время Шестидневной войны в
   1967 году страна получила контроль над новыми территориями:
--
   Аравия, отказываются признавать Израиль. За годы своего существования
   страна участвовала в нескольких войнах, а также подвергалась регулярным
   нападениям со стороны ХАМАС.
--
   успела аннексировать часть бывшей Палестины), а затем, после их проигрыша
   в Шестидневной войне, были отданы Израилю.
   В 1964 году по решению Лиги арабских государств была создана «Организация
--
   В то же время ПНА, которая официально управляет Палестиной, по факту
   ничего не контролирует. Сектор Газа после гражданской войны в 2007 году
   перешел под власть движения ХАМАС — «Харакат аль-мукауата аль-исламийя»,
--
   14 декабря 1987 года шейх Ахмед Ясин создал ХАМАС
   Популярность движения стала расти к концу Афганской войны, в которой
   против советских войск на стороне Кабула действовали добровольцы ХАМАС. В
--
   Группировка ХАМАС атаковала Израиль 7 октября 2023 года — в день 50-летней
   годовщины начала Войны Судного дня. Сперва с территории сектора Газа по
   Израилю выпустили порядка пяти тысяч ракет, а затем боевики ХАМАС начали
--
   секторе Газа. А 8 октября правительство во главе с премьер-министром
   Израиля Беньямином Нетаньяху объявило о переходе страны в состояние войны.
   Разведчик «Хезболлы аль-Махди» спускается по веревке со здания рядом с
--
   «Исламский джихад» (организация признана террористической и запрещена в
   России). В их числе есть люди с двойным гражданством: россияне и китайцы.
   >gt;130
--
   Фото: Mohammed Fayq Abu Mostafa / Reuters
Возможные последствия войны Израиля и Палестины
   Некоторые страны арабского мира могут поддержать действия ХАМАС, из-за
--
   Действия ХАМАС уже поддержал МИД Ирана
   По его словам, «война имеет потенциал к расширению и может захватывать и
   другие страны региона». Сильную тревожность у экспертов вызывает тот факт,
--
   20:05
  Израиль предрек продолжение войны с ХАМАС в течение многих месяцев
   20:04
</text>
</page>§
<page='ru_israel-13'>
<text>
   В избранное
 «Пороховая бочка»: как война в Израиле может изменить ближневосточный ландшафт
     * Яна Пархомчук Автор
--
   на сообщения СМИ, иранская сторона отвергает обвинения). В этом случае
   возникла бы угроза полномасштабной войны в регионе. «Как это всегда бывает
   на Ближнем Востоке, у каждой проблемы есть десять разных сторон», —
--
   высокопоставленные лица призывают население страны приготовиться к долгой
   войне, а президент Биньямин Нетаньяху заявил даже, что ответ Израиля на
   нападение «изменит Ближний Восток». Одновременно звучат призывы
--
   целью поддержки Палестины. Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил,
   что не верит, что эту войну можно завершить в короткий срок. «Вторжение
   ХАМАС переписывает правила на Ближнем Востоке», — утверждает The Wall
--
    
   Тема войны между Израилем и Палестиной и ее возможного влияния на
   экономику всего мира широко обсуждалась во время очередной встречи
--
   продолжать оказывать давление на обе стороны с целью добиться их
   примирения, даже на фоне разворачивающейся войны. 
   Это непростая задача, ведь, как отмечает Politico, даже такие страны, как
--
   вмешательстве США довольно спорный, так как американское руководство мало
   заинтересовано в том, чтобы вступать в еще одну войну накануне
   президентских выборов, которые должны пройти в стране в ноябре 2024 года.
--
   действующей власти. 
Война на пять фронтов
   С призывом немедленного прекращения военных действий в Газе выступил
--
   Однако эксперты бахрейнского аналитического центра Le Beck предостерегают,
   что, в случае эскалации, Израилю придется вести войну на пять фронтов: с
   ХАМАС, ливанской «Хезболлой», Ираном, палестинскими группировками на
--
   публиковать материалы, в которых проводимая операция называется
   «нападением», «вторжением» либо «объявлением войны», если это не прямая
   цитата (статья 57 ФЗ о СМИ). В случае нарушения требования со СМИ может
</text>
</page>§
</lang>
