<lang='ru_ukraine'>
<page='ru_ukraine-1'>
<text>
   новости
 Война России с Украиной становится более «технологичной» за счет использования
FPV-дронов Добиться прорыва ни одной из сторон это не помогает, говорят военные
--
   Эксперты называют одним из определяющих факторов последних месяцев
   на войне в Украине массовое использование FPV-дронов. По словам Роба Ли,
   который сравнивает увиденное на фронте со своей прошлой поездкой
--
   сделанными им в интервью The Economist в начале ноября, и отмечает, что
   на нынешнем этапе ни с одной из сторон прорыв не возможен, и война
   становится еще более позиционной. По его словам, на этом этапе обе стороны
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-2'>
<text>
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Подкасты
  Война дронов, прорывы на которой маловероятны. Что западные эксперты увидели
                              на фронте в Украине
--
   Подпись к фото,
   FPV-дроны стали одним из главных факторов на войне, считают эксперты
   20 ноября 2023
--
   ни Украина не смогут достичь какого-либо значительного прорыва. Военные
   аналитики также заключили, что на этой войне все большую роль играет
   применение современных технологий, таких как FPV-дроны.
--
   таков: масштабное контрнаступление украинской армии, начавшееся летом
   на юге Украины, в основном закончено, и сейчас война стала позиционной.
   В результате наступательной операции под Запорожьем и на юге Донецкой
--
   потерями.
Молниеносная война дронов
   Как заключают эксперты, один из важнейших факторов, не позволяющий обеим
   сторонам добиться прорыва, — массовое использование на войне
   наблюдательных беспилотников и FPV-дронов — маленьких и дешевых ударных
--
   как конфликт будет развиваться в ближайшем будущем, они лишь предсказывают
   продолжение позиционной войны зимой и весной.
   Украинские войска в районе Запорожья
--
   тяжелой техники.
   Гэди заключает, что предсказать, как именно будет развиваться война, очень
   сложно, поскольку обе стороны быстро адаптируются к происходящему. «Три
--
   И добавляет, что неизменным остается лишь основной характер конфликта как
   войны на истощение.
Темы
   Война России с Украиной
Читайте также
--
Главное
     * LIVE Live, Война в Украине: Воздушные силы ВСУ нанесли ракетный удар по
  БДК «Новочеркасск» в порту Феодосии
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-3'>
<text>
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-4'>
<text>
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Подкасты
 Война России с Украиной: в чем главные проблемы двух армий и чего ждать зимой
   Разбитая техника
--
   а многие военные эксперты и политики всё больше склоняются к мысли, что
   война зашла в позиционный тупик.
   О переходе боевых действий в новую фазу — позиционную войну на истощение —
   говорит и главнокомандующий Вооруженными силами Украины генерал Валерий
--
   свой военный потенциал и дальше нести угрозу Украине.
     * Командующий ВСУ Залужный: война в Украине стала позиционной
   Точку зрения Залужного разделяют и западные чиновники, знакомые с выводами
--
   украинский эксперт.
   Однако победа «по очкам» в войне, цель которой освобождение оккупированных
   территорий, — слабое утешение. В конце концов мерилом успеха в такой
--
   а не число прорванных рубежей плотной обороны противника.
Морская война
   На фоне событий на материковой части оккупированной Украины действия ВСУ
--
   Освобождение полуострова, аннексированного Россией в 2014 году, было
   заявлено Украиной как часть общей цели войны — возвращение всех
   оккупированных территорий.
--
   Схожие проблемы испытывает и российская армия. Особенно они были заметны
   на первом и втором этапах войны, когда несогласованные массированные
   попытки штурма Киева и Харькова, провальные операции по форсированию
--
   Автор фото, Reuters
   Еще одна особенность войны, которая продолжается уже полтора года, в том,
   что обе стороны, в первую очередь — комсостав, уже приобрели опыт и
   совершают меньше ошибок, которыми бы мог воспользоваться противник.
   Но маховик войны продолжает крутиться и перемалывать ресурсы. В результате
   обоюдных атак стороны несут огромные людские и материальные потери,
--
   НАТО — это, по сути, наш главный враг. Если бы разведки не было,
   то Украина, скорее всего, войну бы уже проиграла, несмотря на поставки
   оружия, просто потому, что мы (Россия — Би-би-си) могли бы незаметно
--
Позиционная не значит статичная
   Позиционный характер война начала обретать еще в конце осени 2022 года.
   Последней крупной операцией, в которой Киеву можно было говорить
--
   операции (россияне захватили Бахмут, украинцы продвинулись в районе
   Орехова), радикально характер наземной войны не изменился.
   Тем не менее позиционная война продолжает быть маневренной, и в этом нет
   никакого противоречия.
   Дело в том, что любое наступление в стиле «молниеносной войны» требует
   накопления больших ресурсов с тем, чтобы, добившись многократного перевеса
--
       пригород Донецка
   Цель позиционной войны — измотать противника, заставляя его перебрасывать
   и тратить резервы, реагировать на новые вызовы. В конце концов такая война
   может создать условия для решительного удара. Это более сложная война,
   которая требует от командования гораздо большего умения.
   Это можно сравнить с боксерским поединком, где «молниеносная война» —
   попытка закончить матч нокаутом, а позиционная — вымотать противника
--
   «Только превосходством в материальной части, в огневой мощи можно будет
   компенсировать прозрачность, отсутствие „тумана войны“, — считает
   российский военный эксперт. — Если ты видишь противника, то соотношения
--
Чего ждать зимой?
   Позиционный характер войны отнюдь не означает, что стороны не будут
   пытаться наступать. Направления предстоящих операций обозначены: ВСУ
--
     * Армия
     * Война России с Украиной
     * Украина
Главное
     * LIVE Live, Война в Украине: Воздушные силы ВСУ нанесли ракетный удар по
  БДК «Новочеркасск» в порту Феодосии
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-5'>
<text>
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-6'>
<text>
   Дороги к свободе
                               Еще один год войны
   12 декабря 2023
--
   Pop-out player
   Виталий Портников: Непростой 2023 год в войне России против Украины –
   сегодня мы подводим его военные и политические итоги. Каких результатов
--
   захваченных Россией территорий. Однако на исходе второго года
   российско-украинской войны звучат пессимистические оценки ситуации на
   фронте. Войска России начали наступательные операции на нескольких
--
   комплексов С-400 "Триумф".
   За почти два года войны Украине, не имеющей полноценного военного флота,
   удалось уничтожить 15 военных кораблей, еще 12 повреждены. В целом это 36%
--
   опубликовал интервью главнокомандующего ВСУ Валерия Залужного и его
   программное эссе, рассказав, почему война фактически зашла в тупик.
   Публикация в The Economist усилила конфликт генерала с президентом
--
   Смотри также
    Война в тупике
   Владимир Фесенко: Для меня этот год – классическая иллюстрация
--
   можно сказать, замерла. Можно воспользоваться определением Валерия
   Залужного – "позиционная война", которая могла бы перейти в маневренную,
   но пока не переходит.
   Владимир Фесенко: У него очень точное выражение – "ловушка позиционной
   войны".
   Михаил Самусь: Ловушка, в которую нас пытаются затянуть русские. Моя
--
   чтобы, даже если придет Трамп, говорить с американцами и с европейскими
   партнерами о том, что мы все-таки имеем шансы победить в этой войне.
   Победа может быть отдаленной, если говорить о всей территории, но если мы
--
   Смотри также
    Бесконечность окопной войны
   Владимир Фесенко: Это ведь статья еще для американского читателя: что,
--
   западной поддержки, а с этим пока проблемы. Надо совместно выработать
   стратегию этой затяжной войны, в том числе стратегию на 2024 год. Это одна
   линия, для нас более перспективная.
--
   дальше, тогда его надо сдерживать и в итоге придется на каких-то условиях
   договариваться, завершая войну в Украине (пока это, к сожалению,
   доминирующая позиция). Либо надо максимально усиливать поддержку Украины и
--
   присутствуют, я бы даже сказал, превалируют в цивилизованном мире, и в
   этом надежда на такое окончание войны, каким мы его видим.
   [IMG]
--
    "Жесткая, изматывающая борьба"
     * "Война охватывает Россию". Чего Украине не хватает для победы "Война
       охватывает Россию". Чего Украине не хватает для победы
    "Война охватывает Россию". Чего Украине не хватает для победы
Главные новости
--
       Украина
    "Цели станут масштабнее". Кто побеждает в кибервойне России и Украины?
Популярное
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-7'>
<text>
   Актуально
      Война в Украине и перемены в Беларуси: три сценария развития событий
   21 Июль, 2023 19:57
--
   Распечатать
   Победа Украины в войне против России могла бы привести к возникновению
   уникальной возможности для демократических сил изменить ситуацию в
--
   Какие последствия для самого режима и для демократических сил Беларуси
   будет иметь ход войны в Украине?
   В докладе «Как война России в Украине может повлиять на Беларусь»,
   созданным медийно-аналитической платформой Visegrad Insight в
--
   три сценария развития событий.
   Первый – эскалация войны со стороны России и непосредственное участие
   войск Беларуси в военных действиях в Украине. В докладе подчеркивается,
--
   Белорусское общество, в основном, продолжит выступать против прямого
   военного участия Беларуси в войне, но сама страна окажется в еще большей
   международной изоляции.
   Второй – война в Украине затягивается на неопределенный срок, ни одна из
   сторон не получает ощутимого преимущества. В этом сценарии зависимость
--
   политзаключенных.
   Третий сценарий – Украина побеждает в войне, влияние России на Беларусь
   ослабевает, демократические силы в Беларуси активизируются и больше
--
   привязывают свои надежды на благоприятное развитие событий к победе или к
   превалированию Украины в войне», – говорила эксперт фонда Маршалла Марина
   Рахлей. «Любое поражение Путина и любое ослабление режима в России может
--
   «Что касается первого сценария, с прямым вовлечением белорусских войск в
   войну в Украине, он безусловно ухудшит и без того замороженные отношения с
   Западом» – отмечает эксперт по вопросам европейской политики Vysegrad
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-8'>
<text>
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-9'>
<text>
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-10'>
<text>
   Региональная экономика
             Как война в Украине отражается на разных регионах мира
   Альфред Каммер, Джихад Азур, Абебе Аэмро Селассие, Илан Голдфайн и Чан Ён
--
   докладе «Перспективы развития мировой экономики» и оценках по регионам.
   В более долгосрочной перспективе война может коренным образом изменить
   мировой экономический и геополитический порядок в случае сдвига в торговле
--
   пандемии, этот кризис ставит под угрозу достигнутый прогресс. Многие
   страны региона особенно уязвимы перед последствиями войны, в частности
   ввиду повышения цен на энергоносители и продовольствие, сокращения
--
   но инфляция достигла максимального уровня за сорок лет еще до того, как
   из‑за войны подскочили цены на сырьевые товары. Это означает, что цены
   могут продолжить расти, когда Федеральная резервная система начнет
--
   Глобальные шоки
   Последствия войны России с Украиной уже вызвали потрясения не для только
   этих стран, но и для всего региона и мира, и они говорят о важности
--
   Хотя некоторые последствия могут проявиться в полной мере лишь через много
   лет, уже имеются явные признаки того, что эта война и вызванный ей скачок
   цен на основные сырьевые товары усложнят директивным органам некоторых
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-11'>
<text>
     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
--
   Россия
   Россия может начать еще одну войну в Европе, считает глава Службы внешней
         разведки Украины. Какие страны в зоне риска? Объясняет эксперт
--
     ----------------------------------------------------------------------
   Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель —
   страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров
--
   Embed Поделиться 
      Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель —
      страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров
--
     * 1080p | 169,7MB
   Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель –
   страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров
--
   Глава Службы внешней разведки Украины Александр Литвиненко написал колонку
   для издания "Интерфакс-Украина", в которой утверждает, что война с Россией
   вошла в критический период, а также обозначает цели и задачи Путина.
--
   имела в 2022 году. Именно под это сформировался российский бюджет на
   2024-2026. Уже в 2024 году почти 40% расходов бюджета идет на войну", –
   написал Александр Литвиненко.
--
   продолжаться 10-15 лет в ходе конфликтов разной интенсивности. Возможно, с
   применением ядерного оружия. При этом войну против Украины в Кремле
   воспринимают как важный, но не единственный фронт для России.
--
   НАТО, которое, в свою очередь, считает Россию угрозой номер один. В
   Альянсе предложили создать "военный Шенген" на случай войны с Россией.
   Представитель Альянса Александер Зольфранк объяснил, что это упростит
--
   подготовить театр боевых действий" на случай военного конфликта. Возможную
   угрозу нападения России еще на одну европейскую войну Настоящему Времени
   прокомментировал Юрий Федоров, военно-политический эксперт, кандидат
--
   не согласятся с тем, что государства Балтии вновь будут под российской
   оккупацией, начнется большая война, в которой Россия будет вынуждена
   применить ядерное оружие. И для того чтобы уберечь свои страны от ядерных
--
    В НАТО предлагают создать "военный Шенген" в Европе, чтобы упростить
    перемещение войск на случай войны с Россией
   – А сейчас?
--
   сухопутных войск и воздушно-десантных войск. Другие войска воевать в
   Балтии не могут. Но все зависит от того, как и когда завершится война
   России с Украиной и какой Россия из этой войны выйдет. Это принципиальный
   вопрос. А затем руководитель СВР Украины правильно отметил совершенно
--
   в 2026 году на уровне примерно 7,5 триллиона. То есть в два раза больше,
   чем до начала войны с Украиной.
   Эти расходы нужны для того, чтобы попытаться завершить войну с Украиной на
   своих условиях. Я думаю, что из этого ничего не выйдет, но это другой
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-12'>
<text>
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
   ОнлайнОнлайн
Война в Украине: Воздушные силы ВСУ нанесли ракетный удар по БДК «Новочеркасск»
                                в порту Феодосии
--
   Video 9 minutes 19 secondsVideo 9 minutes 19 seconds9:19
  Play video Истребители: что это за самолеты и смогут ли они изменить ход войны
  from BBCИстребители: что это за самолеты и смогут ли они изменить ход войны
     * BBC
   Play video Истребители: что это за самолеты и смогут ли они изменить ход
   войны from BBC
   Video 7 minutes 18 secondsVideo 7 minutes 18 seconds7:18
  Play video «Оставаться дома просто не было сил». Жены погибших на фронте
  украинцев о своем месте на этой войне from BBC«Оставаться дома просто не было
  сил». Жены погибших на фронте украинцев о своем месте на этой войне
     * BBC
   Play video «Оставаться дома просто не было сил». Жены погибших на фронте
   украинцев о своем месте на этой войне from BBC
   RTL
--
            «Новочеркасск» показывает ошибочность предположения о том, что в
            войне в Украине сложилась патовая ситуация. Те, кто так думает,
            не заметили, что за последние четыре месяца было уничтожено 20%
--
       По его словам, этот очередной удар по путинскому флоту показывает, что
       те, кто считает, что в войне в Украине сложилась патовая ситуация,
       ошибаются.
--
   11. Отправлено в 10:0610:06
  Война в Украине: день в фотографиях
       Несколько снимков, сделанных за последние сутки в Украине фотографами
--
       Об уголовном деле против Гудкова стало известно в октябре. Поводом для
       него стал ролик под названием «К чему привела война Путина в Украине?»
       от 29 апреля 2022 года, в котором политик подводил итоги первых двух
       месяцев войны в Украине.
       В рамках какого уголовного дела Гудков объявлен в розыск, официально
--
   Истории по теме
  Как российские дипломаты потеряли влияние на Путина и не остановили войну
   Истории по теме
--
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-13'>
<text>
   Новости
       США ввели новые масштабные санкции за войну России против Украины
   12 декабря 2023
--
   Распечатать
   Соединённые Штаты во вторник объявили о расширении санкций за войну России
   против Украины, внеся в "чёрные списки" ещё более 250 лиц и компаний – в
</text>
</page>§
</lang>
