<lang='ru_general'>
<page='ru_general-1'>
<text>
                                   Дети войны
   24 февраля 2022 - 26 декабря 2023
</text>
</page>§
<page='ru_general-2'>
<text>
   _____________________
 Откуда вы получаете информацию по войнам против Украины и на Ближнем Востоке?
    Ведёт: Таир Альсаади
--
   [ ]
   Первой жертвой войны всегда становится истина. Дезинформация, то есть
   ложная или вводящая в заблуждение информация, намеренно распространяемая с
--
   продолжает оставаться главной проблемой современного медиа-ландшафта. 
   Как и откуда вы получаете информацию о войне России против Украины или о
   новой израильско-палестинской войне и о других глобальных конфликтах? Как
   вы обеспечиваете для себя достоверность потребляемой информации? Или вам
</text>
</page>§
<page='ru_general-3'>
<text>
    3. Украина 
    4. Война в Украине: дипломатическая деятельность...
     * Увеличить размер шрифта
--
     * Подписаться на поток RSS
             Война в Украине: дипломатическая деятельность Франции
   Поделиться
--
В главных заголовках
   Год войны в Украине: дипломатическая деятельность Франции
   24 февраля 2022 года Россия начала агрессивную войну против Украины. С
   первого дня конфликта Франция и ее партнеры по Европейскому союзу
--
   Читать дальше
Война в Украине: позиция Франции
   Спустя восемь лет после незаконной аннексии Крыма и начала конфликта на
   востоке Украины в 2014 г., Российская Федерация сделала сознательный и
   необоснованный выбор начать войну против Украины 24 февраля 2022 г. С
   первого дня конфликта Франция вместе со своими партнерами из Европейского
--
Решительный выбор Франции и всех ее партнеров – помощь Украине
   Проводя войну против суверенной страны, Россия сознательно решила нарушить
   принципы, закрепленные в Уставе Организации Объединенных Наций. Поддержка
--
   только оказание помощи свободному народу, но и защита международного права
   и безопасности европейского континента. Именно поэтому с первого дня войны
   Франция вместе со своими партнерами однозначно поддерживает Украину и
--
   иностранных дел
     С начала войны Франция поддерживает Украину и ее народ.
     Перед началом международной конференции, которая состоится 13 декабря в
--
     2022
   Следить за последними новостями о войне в Украине:
     * рубрика "Украина: Последние события"
--
   Обеспечение самых неотложных гуманитарных и экономических потребностей
   Подкаст «Дипломатические источники», посвященный вопросам войны в Украине
   Понимание ситуации в Украине с 2014 года
--
          * Отношения с Европейским союзом
          * Война в Украине: дипломатическая деятельность Франции
               * Cанкции против России и Беларуси
--
               * Подкаст «Дипломатические источники», посвященный вопросам
                 войны в Украине
               * Понимание ситуации в Украине с 2014 года
</text>
</page>§
<page='ru_general-4'>
<text>
   Link: license
                                     Война/
   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
--
   Вы также можете:
     * найти страницы, ссылающиеся на «Война/»;
     * найти страницы, начинающиеся с «Война/»;
     * найти записи журналов для «Война/».
     ----------------------------------------------------------------------
--
   для быстрого старта.
   Источник — https://ru.wikipedia.org/wiki/Война/
Навигация
</text>
</page>§
<page='ru_general-5'>
<text>
   Link: license
                          Великая Отечественная война/
   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
--
   Вы также можете:
     * найти страницы, ссылающиеся на «Великая Отечественная война/»;
     * найти страницы, начинающиеся с «Великая Отечественная война/»;
     * найти записи журналов для «Великая Отечественная война/».
     ----------------------------------------------------------------------
--
   для быстрого старта.
   Источник — https://ru.wikipedia.org/wiki/Великая_Отечественная_война/
Навигация
</text>
</page>§
<page='ru_general-6'>
<text>
   _____________________ [ Submit ]
                       Музей Отечественной войны 1812 г.
   IFrame
   О музее
   Идея создания Музея Отечественной войны 1812 года начала витать в воздухе,
   когда казаки еще не успели дойти до Парижа. Генерал‐фельдмаршал
--
   здания музея. В 1908 году, в рамках подготовки к празднованию столетия
   Отечественной войны 1812 года был утвержден Особый комитет по устройству
   в Москве «Военно‐исторического музея в память Отечественной войны
   1812 года». В его состав вошли ведущие историки и археологи, выдающиеся
--
   Комитет открыл подписку для сбора пожертвований и просил содействия
   в подготовке любых материалов, касающихся Отечественной войны. Экспонаты
   в будущий музей поступали как от частных дарителей, так и от существующих
--
   К сожалению, ни один из представленных к этому времени проектов музейного
   здания не был воплощён в жизнь. Позднее Первая мировая война и Революция
   не позволили осуществиться строительным замыслам.
--
   в собрание ГИМ.
   В рамках подготовки к празднованию 200‐летнего юбилея Отечественной войны
   1812 года по инициативе Исторического музея и по распоряжению
--
   Лондон.Конец XVIII в.
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Икона. Чудо святого Георгия о змие. XIX в.
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Экскурсии
   Памятники и реликвии Отечественной войны 1812 года
   Памятники и реликвии Отечественной войны 1812 года
   Как Кутузов бил французов
</text>
</page>§
<page='ru_general-7'>
<text>
   Link: license
                              Вторая мировая война
   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
   Перейти к навигации Перейти к поиску
   У этого термина существуют и другие значения, см. Вторая мировая война
   (значения).
   Вторая мировая война
   Левый столбик (сверху вниз): Альберт Шпеер, Адольф Гитлер и Арно Брекер на
--
                     * СССР и США становятся сверхдержавами                   
                     * Раскол мира на два лагеря, начало Холодной войны       
                     * Приход к власти просоветских правительств в ряде       
--
   Логотип Викисклада Медиафайлы на Викискладе
   Перейти к шаблону «Театры военных действий Второй мировой войны» 
   Вторая мировая война                                     
   Основные театры военных действий                         
--
     * Средиземноморье                                      
   Втора́я мирова́я война́^[~ 1] (1 сентября 1939 — 2 сентября 1945^[2]) —
   война двух мировых военно-политических коалиций, ставшая крупнейшим
   вооружённым конфликтом в истории человечества. В этой войне участвовали 62
   государства из 74 существовавших на тот момент (80 % населения Земного
--
   водах всех океанов. Это единственный конфликт, в котором было применено
   ядерное оружие. В результате войны погибло более 70 миллионов человек,
   большинство из которых — мирные жители.
   Началом Второй мировой войны считается 1 сентября 1939 года, когда
   нацистская Германия начала вторжение в Польшу. За этим 3 сентября
   последовало объявление войны Германии со стороны Великобритании и Франции.
   17 сентября с востока в Польшу вторглись войска СССР, а в октябре страна
--
   стран Бенилюкса (май — июнь 1940), Югославии (апрель 1941). С июня
   1940 года в войне участвовала фашистская Италия, помогавшая Германии во
   Франции и объявившая обернувшуюся неудачей войну Греции 28 октября
   1940 года. В апреле 1941 года Италия и Германия совместно смогли разбить
--
   этому моменту успел захватить и присоединить к себе части Карелии, страны
   Прибалтики, Бессарабию и Северную Буковину). Великая Отечественная война
   стала решающей в дальнейшем развитии событий Второй мировой войны в
   Европе, а Советский Союз понёс наибольшие потери в этой войне.^[⇨]
   Тем временем, боевые действия шли и в Азии. Главным очагом агрессии там
--
   1931 года она несколько раз атаковала соседний Китай, в котором шла
   гражданская война. 7 июля 1937 года Япония развязала против Китая
   полномасштабную войну. 7 декабря 1941 года японская авиация и флот
   атаковали Перл-Харбор, что привело к вступлению в войну против стран «Оси»
   Соединённых Штатов Америки — возник Тихоокеанский театр военных действий
   Второй мировой войны. На стороне Японии в боевых действиях участвовал и
   Таиланд. Продвижение японской армии было остановлено после поражения в
--
   Италии произошёл государственный переворот, Муссолини был арестован, новое
   правительство Италии заявило о выходе из войны и запросило перемирие.^[⇨]
   В июне 1944 года войска США, Великобритании, и военные формирования
--
   В 1945 году произошёл окончательный коллапс стран «оси». Вторжение
   англо-американских войск в Германию и Битва за Берлин вывели из войны
   нацистскую Германию, подписавшую акт о капитуляции 8 мая (по московскому
--
   Потсдамскую декларацию, которую та отклонила. Вслед за этим последовали
   атомные бомбардировки Хиросимы и Нагасаки и вступление в войну СССР. 2
   сентября 1945 года Япония подписала акт о капитуляции. На этом Вторая
   мировая война завершилась.^[⇨]
   По результатам войны, кроме территориальных изменений и репараций, впервые
   в мировой истории был создан международный трибунал для осуждения бывшего
   руководства стран признанных агрессорами и виновниками развязывания войны,
   в рамках вновь созданных статей международного права, ставших
   обязательными к исполнению и впредь. Главные виновные, признанные в
   развязывании войны — были повешены, остальные были осуждены на различные
   сроки заключения. Была создана новая организация, призванная обеспечить
--
     * 2 Территории
     * 3 Предпосылки войны
          * 3.1 Предпосылки войны в Европе
          * 3.2 Предпосылки войны в Азии
     * 4 Первый период войны (сентябрь 1939 — июнь 1941)
          * 4.1 Вторжение в Польшу
          * 4.2 Битва за Атлантику
          * 4.3 Советско-финская война
          * 4.4 Европейский блицкриг
--
          * 4.10 Азия
     * 5 Второй период войны (июнь 1941 — ноябрь 1942 годов)
          * 5.1 Предыстория вторжения в СССР
--
          * 5.8 Тихоокеанский фронт: Перелом
     * 6 Третий период войны (ноябрь 1942 — июнь 1944 годов)
          * 6.1 Перелом на Восточном фронте
--
          * 6.4 Гуадалканал. Азия
          * 6.5 Конференции на третьем периоде войны
     * 7 Четвёртый период войны (июнь 1944 — май 1945)
          * 7.1 Западный фронт Германии
--
          * 7.5 Тихоокеанский театр военных действий
          * 7.6 Конференции четвёртого периода войны
     * 8 Пятый период войны (май 1945 — сентябрь 1945)
          * 8.1 Окончание войны с Японией
     * 9 Итоги войны
     * 10 Вклад различных государств антигитлеровской коалиции в победу над
--
Участники
   Основная статья: Государства — участники Второй мировой войны
         Возможно, эта статья содержит оригинальное исследование.             
--
         Обсуждение:Антигитлеровская коалиция. (23 мая 2023)                  
   Как правило, Вторая мировая война рассматривается в качестве вооружённого
   столкновения двух крупнейших коалиций — германской коалицией стран «оси»
   (фактически развязавших войну) и стран антигитлеровской коалиции, которая
   вынужденно им противостояла. Такой подход в целом справедлив, но всё же
--
   классификации ряда вооружённых конфликтов происходивших во время Второй
   мировой войны. Например, Финляндия в ходе советско-финской войны
   1939—1940 годов пользовалась поддержкой как англо-французских
--
   До 7 декабря 1941 года (до японского нападения на Перл-Харбор) США
   формально не находились в состоянии войны, но фактически были «невоюющим
   союзником» антигитлеровской коалиции ввиду большой военной и экономической
--
   Советский Союз до своего открытого военного столкновения с Германией 22
   июня 1941 года, вёл свои собственные захватнические войны, преследуя свои
   геополитические цели и интересы, играя на противоречиях двух
--
   непомерные (по мнению Гитлера) геополитические аппетиты Сталина в итоге не
   позволили ему присоединиться к пакту четырёх держав и привели к войне
   германской коалиции государств против СССР^[6], на стороне находившегося
--
   качестве естественного союзника в борьбе с Германией, что и побудило
   Англию и США начать оказывать всевозможную военную помощь СССР в войне
   против Германии, а Советский Союз также оказался среди стран
--
   Число участвовавших в военном конфликте стран менялось в течение всей
   войны. Часть из них вели активные военные действия, другие же помогали той
   или иной стороне поставками продовольствия, различного сырья и полезных
   ископаемых, а иногда и вооружения, многие страны участвовали в войне
   только номинально.
--
       Южно-Африканский Союз, Австралия, Новая Зеландия), Франция, Непал —
       вступили в войну в сентябре 1939 года;
     * Эфиопия — эфиопские войска под командованием правительства Эфиопии в
--
     * Бразилия — 22 августа 1942 года.
   В течение периода войны странам «оси» также была объявлена война со
   стороны таких государств, как Панама, Коста-Рика, Доминиканская
--
   действиях эти государства участия не принимали, а номинальное объявление
   войны было сделано многими из них только на самом заключительном её этапе,
   в период с апреля по 9 мая 1945 года.
   В ходе войны к коалиции присоединились некоторые государства, вышедшие из
   нацистского блока:
--
     * Финляндия — 19 сентября 1944 года.
   С другой стороны в войне участвовали страны «оси» и их союзники:
     * Германия, Словакия — 1 сентября 1939 года;
--
   оккупированных стран создавались марионеточные государства, не являвшиеся
   по смыслу участниками Второй мировой войны и присоединявшиеся к германской
   коалиции стран «оси»: Вишистская Франция, Греческое государство,
--
       океан.
Предпосылки войны
   Основная статья: Причины и предпосылки Второй мировой войны
  Предпосылки войны в Европе
   Основная статья: События в Европе, предшествовавшие Второй мировой войне
   Версальский договор крайне ограничил военную мощь Германии, а также
   передал из её состава ряд территорий другим странам (в том числе, были
   потеряны все колонии имевшиеся у Германии до Первой мировой войны).
   Германия считала, что условия, продиктованные в Версале, были
--
   создавало международную напряжённость и уверенность в том, что не позже,
   как через 20 лет мировая война будет возобновлена^[12].
   В апреле—мае 1922 года в североитальянском портовом городе Рапалло
--
   конференции был взаимный отказ от выдвижения требований компенсации за
   ущерб, причинённый во время боевых действий в Первой мировой войне.
   Результатом конференции стало заключение Рапалльского договора 16 апреля
--
   хоть незначительно, но поддерживать и взаимно развивать военно-технический
   потенциал, накопленный в годы Первой мировой войны^[14]^[15]. В результате
   сотрудничества Красная армия получила доступ к техническим достижениям
--
   27 июля 1928 года в Париже подписан пакт Бриана — Келлога — договор об
   отказе от войны в качестве орудия национальной политики. Пакт должен был
   вступить в силу 24 июля 1929 года. 9 февраля 1929 года, ещё до
--
   Венгрии и Польши. Считается классическим примером умиротворения агрессора
   (см. Причины Второй мировой войны), которое впоследствии только побудило
   его на ещё большее расширение своей агрессивной политики и стало одной из
   причин начала Второй мировой войны.
   У. Черчилль, прокомментировал 3 октября 1938 года подписанное соглашение
   следующим образом::
     Англии был предложен выбор между войной и бесчестием. Она выбрала
     бесчестие и получит войну.
     Оригинальный текст (англ.)
--
   Антикоминтерновскому пакту присоединилась Венгрия, 27 марта — Испания, где
   к власти после окончания гражданской войны пришёл Франсиско Франко.
   Агрессивные действия Германии не встретили серьёзного сопротивления со
   стороны Великобритании и Франции, которые не решились начать войну и
   пытались спасти систему Версальского договора разумными, с их точки
--
   же гарантии получили Румыния, Турция и Греция.
   См. также: Предыстория Великой Отечественной войны
   Как полагает историк М. И. Мельтюхов, объективные условия также делали
   Советский Союз противником Версальской системы. Вследствие внутреннего
   кризиса, вызванного событиями Первой мировой войны, Октябрьской революции
   и Гражданской войны, уровень влияния страны на европейскую и мировую
   политику существенно снизился. Вместе с тем укрепление Советского
--
   стать равноправным субъектом европейской политики^[18].
   После военной тревоги 1927 года СССР активно стал готовиться к войне^[19].
   Возможность нападения коалиции капиталистических стран тиражировалась
--
   бронетанковых войск и воздушных десантов с целью нанести поражение всей
   оперативной группировке противника в начальный период войны. В ходе
   глубокой операции достигались две цели — прорыв фронта обороны противника
--
   исключил Советскую Россию из вероятных противников в запланированной
   Германией войне против Польши. Вместе с тем Гитлер был уверен, что без
   участия СССР войска Великобритании и Франции не решатся вмешаться в войну
   в Польше^[27].
--
   Польшу^[27].
  Предпосылки войны в Азии
   Основная статья: События в Азии, предшествовавшие Второй мировой войне
   Оккупация Японией Маньчжурии и Северного Китая началась в 1931 году. 7
   июля 1937 года японская армия начала наступление вглубь Китая (см.
   Японо-китайская война). Экспансию Японии в Восточной Азии слегка
   затормозили внутренние конфликты — как проблемы, связанные с форсированным
--
   1938—1939 годов (из которых самыми известными стали бои у озера Хасан и
   необъявленная война у Халхин-Гола) грозили перерасти в полномасштабную
   войну.
   В конце концов, перед Японией встал серьёзный выбор, в каком направлении
--
   договор между Японией и СССР о нейтралитете сроком на 5 лет. Япония начала
   подготовку войны против союзников США в Тихоокеанском регионе
   (Великобритании, Нидерландов).
   7 декабря 1941 года Япония наносит удар по американской военно-морской
   базе Пёрл-Харбор. С декабря 1941 года японо-китайская война считается
   частью Второй мировой войны.
Первый период войны (сентябрь 1939 — июнь 1941)
   См. также: Хроника Второй мировой войны (1939 год)
  Вторжение в Польшу
--
   также в боевых действиях на стороне Германии приняли участие войска
   Словакии, чуть позже это спровоцировало объявление им войны со стороны
   Англии, Франции и прочих стран, имевших с Польшей союзнические
--
   Ju-87 обер-лейтенанта Бруно Диллеи (он осуществил первый сброс бомбы в
   этой войне). Целью были польские пункты управления, расположенные на
   железнодорожной станции Диршау (Тчев). В это же время Франк Нойберт сбил
--
   на радиостанцию в Глайвице. При этом он тщательно старался избежать
   термина «война», опасаясь вступления в конфликт Англии и Франции, давших
   Польше свои соответствующие гарантии. В изданном им приказе говорилось
--
   3 сентября в 9 часов утра Англия, в 12:20 — Франция, а также Австралия и
   Новая Зеландия объявили Германии войну. В течение нескольких дней к ним
   присоединились Канада, Ньюфаундленд, Южно-Африканский Союз и Непал. Вторая
   мировая война началась^[31]. Гитлер и его окружение до последнего дня
   надеялись, что Союзники не решатся вступить в войну, и дело закончится
   «вторым Мюнхеном». Главный переводчик министерства иностранных дел
--
   отвести войска с польской территории на исходные позиции. Присутствующий
   при этом Геринг произнёс: «Если мы проиграем эту войну, то нам остаётся
   уповать лишь на милость Божию»^[32].
--
   англо-французские войска не предпринимали никаких активных действий (см.
   Странная война). Лишь на море война началась сразу и также со стороны
   Германии: уже 3 сентября немецкая подводная лодка U-30 без предупреждения
--
   5 сентября США и Япония объявили о своём нейтралитете в европейской
   войне^[36].
   7 сентября немецкие войска под командованием Хайнца Гудериана провели
--
   германского вермахта»^[39]. Несмотря на то, что ни СССР, ни Польша не
   объявили войну друг другу, некоторые историки (например А. М. Некрич)
   считают этот день датой вступления СССР во Вторую мировую войну.
   28 сентября немцы заняли Варшаву. В этот же день в Москве был подписан
--
   британские экспедиционные силы в составе 10 дивизий бездействовали. В
   американской печати тот период получил название «Странная война».
   Немецкий военачальник А. Йодль позже утверждал:
--
     около 110 французских и британских дивизий, стоявших во время нашей
     войны с Польшей на Западе против 25 немецких дивизий, абсолютно
     бездействовали»^[40].
--
   Несмотря на отказ от мирной конференции, Великобритания и Франция с
   сентября 1939 по апрель 1940 года продолжили вести пассивную войну и не
   предприняли серьёзных попыток наступления. Активные боевые действия
   ведутся лишь на морских коммуникациях. Ещё до войны немецкое командование
   направило в Атлантический океан 2 линкора и 18 подводных лодок, которые с
--
   угрозу экономике страны.
  Советско-финская война
   Основная статья: Советско-финляндская война (1939—1940)
   [IMG]Территориальные приобретения СССР.
--
     которой мы можем гордиться^[42].
   В свою очередь Иосиф Сталин за несколько месяцев до войны на переговорах в
   Москве заявил:
--
   30 ноября 1939 года СССР начал военное вторжение в Финляндию, и 14 декабря
   за развязывание войны был исключён из Лиги Наций. На голосовании за
   исключение СССР из 52 государств, входивших в Лигу, 12 стран своих
--
   для бомбардировки и захвата нефтепромыслов Баку в случае вступления Англии
   в войну на стороне Финляндии. Тем не менее Швеция и Норвегия, стремясь
   сохранить нейтралитет, категорически отказались принять на своей
--
   заливе^[44].
   Несмотря на окончание войны, англо-французское командование продолжило
   разрабатывать план военной операции в Норвегии, однако немцам удалось их
--
   Основные статьи: Датско-норвежская операция, Нидерланды во Второй мировой
   войне и Французская кампания
   [IMG]Морское сражение возле норвежского побережья.
   10 апреля 1940
   С началом Второй мировой войны в Европе, стратегическое территориальное
   расположение Норвегии интересовало все противоборствующие стороны. Для
--
   острова, Исландию и Гренландию (см. Фарерские острова во Второй мировой
   войне, Вторжение в Исландию (1940), Гренландия во Второй мировой войне).
   [IMG]Центр Роттердама после немецких бомбардировок.
--
   отвело уцелевшие соединения на юг.
   10 июня Италия объявила войну Великобритании и Франции, после чего
   итальянские войска вторглись в южные районы Франции, но далеко
--
   Румынии в Бессарабии». Бессарабия была присоединена к Российской империи в
   1812 году после победы над Турцией в Русско-турецкой войне
   1806—1812 годов; в 1918 году, воспользовавшись Гражданской войной на
   территории бывшей Российской империи, Румыния ввела войска на территорию
--
   преимущественно украинцами. Румыния, не рассчитывая на поддержку со
   стороны других государств в случае войны с СССР, была вынуждена
   согласиться на удовлетворение этих требований. 28 июня Румыния вывела свои
--
   погодных условий. Добиться своей главной цели — полностью вывести
   Великобританию из войны — немцам так и не удалось.
  Сражения в Африке, Средиземноморье и на Балканах
   Основные статьи: Северо-Африканская кампания, Восточно-Африканская
   кампания и Итало-греческая война
   После вступления Италии в войну итальянские войска начали боевые действия
   за контроль над Средиземноморьем, Северной и Восточной Африкой. 11 июня
--
   К налаживанию отношений с США приложил много сил Уинстон Черчилль. За годы
   войны он 9 раз лично встречался с американским президентом Рузвельтом и
   более 2000 раз говорил с ним по телефону или обменивался письмами^[54].
--
   (нем. Weisung Nr.18), согласно которому все отданные ранее устные
   распоряжения о подготовке к войне должны были выполняться независимо от
   результатов переговоров^[55].
--
   через Сирию, подмандатную Франции, военного снаряжения в Ирак. Но занятые
   подготовкой к войне с СССР немцы не успели оказать существенной помощи
   иракским националистам. Английские войска вторглись в Ирак и свергли
--
  Азия
   Основные статьи: Японо-китайская война (1937—1945) и Франко-тайская война
   В Китае японцы в 1939—1941 годах захватили юго-восточную часть страны.
--
   согласилось на ввод в колонию японских войск.
Второй период войны (июнь 1941 — ноябрь 1942 годов)
  Предыстория вторжения в СССР
   Основная статья: Предыстория Великой Отечественной войны
     Трагическое начало войны для Красной армии — одна из самых зашифрованных
     страниц нашей истории. Уже можно говорить о поколениях историков,
     пытающихся выяснить истинные причины наших неудач в начале войны, однако
     эта проблема до сих пор не решена.
--
   15 мая — начало июня, 14 мая, конец мая, 20 мая, первые числа июня и др.)
   и условиях войны (после и до начала войны с Англией, различные требования
   к СССР перед началом войны и др.).
   В конце декабря 1940 года (намеченное в конце сентября 1940 года) в Москве
--
   границы^[65]. Но планирование и отработка оборонных действий в Красной
   армии в стратегическом масштабе с осени 1940 года до самого начала войны
   не проводились^[57]. Военная доктрина РККА имела наступательный характер,
--
   боевых действий в отступлении, в окружении, и так далее, что в итоге
   крайне плачевно сказалось в ходе начального периода войны 1941—1942 годов.
   Об этом факте очень много говорили впоследствии многие советские
--
   10 июня главнокомандующий Сухопутных войск Германии генерал-фельдмаршал
   Вальтер фон Браухич издал приказ о сроке начала войны против СССР — 22
   июня.
--
   депортировано около 100 тысяч человек. 14 июня выходит сообщение ТАСС, что
   для войны с Германией нет никаких оснований и что слухи о том, что СССР
   готовится к войне с Германией, являются лживыми и провокационными.
   Одновременно с сообщением ТАСС начинается массовая скрытая переброска
--
   провокационные действия».
   К моменту начала Великой Отечественной войны силы Красной армии были
   стянуты к западным границам, снабжающие склады также находились близко к
--
   слабую подготовку РККА к оборонным действиям — следствием, а вместе с тем
   и явным свидетельством подготовки именно превентивной войны против
   Германии^[67]. Ряд историков, в том числе М. И. Мельтюхов рассматривают
--
  Вторжение в СССР
   Основные статьи: Великая Отечественная война, Операция Барбаросса и
   Московская битва (1941—1942)
--
   СССР, 1941 [IMG]Расположение финляндских, германских и советских войск к
   началу войны, июнь 1941 [IMG]Родина-мать зовёт! — почтовая марка с
   изображением плаката первых дней Великой Отечественной войны (автор —
   Ираклий Тоидзе)
--
   Петсамо. Началась концентрация германских войск на границе с СССР^[69]. В
   начале войны Финляндия не разрешала германским войскам нанести сухопутный
   удар со своей территории, и германские части в районе Петсамо и Салла были
--
   возникновения благоприятных условий для атаки»^[69].
   Ранним воскресным утром, 22 июня 1941 года, Германия объявила войну
   Советскому Союзу. Между 2:30 и 3:00 часами 22 июня 1941 года (время
--
   комплект документов, идентичный тем, которые Риббентроп вручил Деканозову.
   В тот же день войну СССР объявили Италия и Румыния; Словакия — 23 июня.
   Началась Великая Отечественная война.
   Немецкие войска нанесли мощный внезапный удар по всей западной советской
--
   в том числе по Хельсинки.
   26 июня Финляндия объявила войну СССР, финляндские войска перешли в
   контрнаступление и вскоре возвратили Карельский перешеек, ранее
--
   Поражение под Москвой стало первым крупным отступлением вермахта в этой
   войне.
   Успех советских войск под Москвой побудили советское командование перейти
--
   отсутствовало и потому уцелело.
   Помимо США на следующий день войну Японии объявили также Великобритания,
   Нидерланды (правительство в эмиграции), Канада, Австралия, Новая Зеландия,
--
   Сальвадор, Гондурас и Венесуэла. 11 декабря Германия и Италия, а 13
   декабря — Румыния, Венгрия, и Болгария объявили войну США.
   [IMG]Японские солдаты ведут бои на улицах Куала-Лумпура.
--
   Таиланд после непродолжительного сопротивления согласился на заключение
   военного союза с Японией и объявил войну США и Великобритании. Японская
   авиация с территории Таиланда начала бомбардировки Бирмы.
--
   начать против них активные действия, несмотря на то, что это могло вовлечь
   США в войну^[80].
   С конца августа 1941 года в соответствии с договорённостью правительств
--
   начала действовать в Северной Атлантике. Осенью 1941 года, ещё до
   вступления в войну США, отмечались нападения немецких подводных лодок на
   американские корабли. В ответ Конгресс США 13 ноября 1941 года принимает
--
   Тем не менее вскоре германский флот на короткое время перехватил
   инициативу. После вступления в войну США значительная часть немецких
   подводных лодок начала действовать в прибрежных водах Атлантического
--
   бассейне. 22 августа 1942 года, после того как немцы потопили ряд
   бразильских судов, Бразилия объявила войну Германии. После этого, опасаясь
   нежелательной реакции со стороны других стран Южной Америки, немецкие
--
   Соломоновых островах и Новогвинейская операция
Третий период войны (ноябрь 1942 — июнь 1944 годов)
  Перелом на Восточном фронте
--
   Апеннинского полуострова. Бадольо подписал с ними перемирие и объявил о
   выходе Италии из войны. Впрочем, воспользовавшись замешательством
   противника, Гитлер срочно направил в Италию немецкие войска, а также
--
   Основная статья: Стратегические бомбардировки в период Второй мировой
   войны
   В январе 1943 года на Касабланкской конференции было принято решение
--
   Гамбург. Первым массированным налётом на объекты в глубине Германии стал
   двойной рейд на Швайнфурт и Регенсбург 17 августа 1943 года.
   Бомбардировщики посылались без истребителей прикрытия и были неспособны
--
   тоннаж Японии сократился с декабря 1941 года с 6,384 миллионов тонн до
   4,95 миллионов к декабрю 1943-го (к концу войны сократился до 1,4 млн.
   т)^[88].
  Конференции на третьем периоде войны
   Основная статья: Тегеранская конференция
--
   потребовало от Союзников уточнения и согласования дальнейших планов
   ведения войны. Это было сделано на состоявшейся в ноябре 1943 года
   Тегеранской конференции.
Четвёртый период войны (июнь 1944 — май 1945)
  Западный фронт Германии
--
   Основная статья: Стратегические бомбардировки в период Второй мировой
   войны
   Когда операция Pointblank была официально завершена 1 апреля 1944 года,
--
   окружённая группировка немецких войск смогла продержаться до окончания
   войны.
   В результате наступления советских войск на севере, Финляндия объявила о
   своём выходе из войны. Впрочем, германские войска отказались покинуть
   территорию Финляндии. В результате бывшие «братья по оружию» были
   вынуждены сражаться друг против друга. В августе в результате наступления
   Красной армии из войны вышла Румыния, в сентябре — Болгария. Германия
   начала эвакуацию войск с территории Югославии и Греции, где власть в свои
--
   Основные статьи: Акт капитуляции Германии, Пражская операция и Завершение
   Второй мировой войны в Европе
   [IMG]Знамя победы над Рейхстагом
--
   14—15 мая в Северной Словении состоялось последнее сражение Второй мировой
   войны в Европе, в ходе которого Народно-освободительная армия Югославии
   нанесла поражение остаткам немецких войск и коллаборационистов.
--
   то время в Индокитае.
  Конференции четвёртого периода войны
   Основная статья: Ялтинская конференция
   К концу четвёртого периода войны победа союзников по антигитлеровской
   коалиции уже не вызывала сомнений. Тем не менее, им предстояло
--
   последующие годы определили ход послевоенной истории.
Пятый период войны (май 1945 — сентябрь 1945)
  Окончание войны с Японией
   Основные статьи: Советско-японская война, Атомные бомбардировки Хиросимы и
   Нагасаки и Акт о капитуляции Японии
   [IMG]9 августа 1945 года, атомный гриб над Нагасаки.
   После окончания войны в Европе последним противником стран антифашистской
   коалиции осталась Япония. К тому времени войну Японии объявили около 60
   стран. Впрочем, несмотря на сложившуюся обстановку, японцы не собирались
   капитулировать и объявили о ведении войны до победного конца. В июне
   1945 года японцы потеряли Индонезию, вынуждены были оставить Индокитай. 26
--
   наступление к 8 августа 1945 года, взамен получая Курильские острова и
   Южный Сахалин^[91]. Вступление СССР в войну против Японии произвело на
   японские военные и гражданские круги ошеломляющее впечатление, хотя уже в
--
   СССР и Японией. Только после этого японский император окончательно решил
   завершить войну^[92].
   6 августа на Хиросиму, а через три дня на Нагасаки американцами были
   сброшены атомные бомбы, и в результате два города оказались почти
   полностью стёрты с лица земли. 8 августа СССР объявил войну Японии, а 9
   августа начал своё наступление и в течение двух недель нанёс
--
   московскому времени) на борту американского линкора «Миссури» был подписан
   акт о безоговорочной капитуляции Японии. Крупнейшая война в истории
   человечества завершилась.
   Состояние войны между СССР и Японией было прекращено Совместной
   декларацией Союза Советских Социалистических Республик и Японии от 19
--
   островов — Итурупа, Кунашира, Шикотана и группы островов Хабомаи.
Итоги войны
   Основные статьи: Последствия Второй мировой войны и Потери во Второй
   мировой войне
   [IMG]Ход Второй мировой войны в Европе (анимация).
   Вторая мировая война оказала огромное влияние на судьбу человечества. В
   ней участвовало 62 государства (80 % населения Земного шара на момент
   войны). Военные действия велись на территории 40 государств. В вооружённые
   силы было мобилизовано 110 млн человек. Общие людские потери достигли
--
   пулемётов (без Германии), 53 млн винтовок, карабинов и автоматов и
   огромное количество другого вооружения и снаряжения. Война сопровождалась
   колоссальными разрушениями, уничтожением десятков тысяч городов и
   деревень, неисчислимыми бедствиями десятков миллионов людей.
   В результате войны ослабла роль Западной Европы в общемировой политике.
   Главными державами в мире стали СССР и США. Великобритания и Франция,
   несмотря на победу, были значительно ослаблены. Война показала
   неспособность их и других западноевропейских стран содержать огромные
   колониальные империи. В странах Африки и Азии усилилось антиколониальное
   движение. В результате войны часть стран смогла добиться независимости:
   Эфиопия, Исландия, Сирия, Ливан, Вьетнам, Индонезия. В странах Восточной
--
   Объединённых Наций на основе Антифашистской коалиции, сложившейся в ходе
   войны, для предотвращения мировых войн в будущем.
   В некоторых странах сложившиеся в ходе войны партизанские движения
   пытались продолжить свою деятельность и после окончания войны. В Греции
   конфликт между коммунистами и довоенным правительством перерос в
   гражданскую войну. Антисоветские вооружённые партизанские отряды ещё
   некоторое время после окончания войны действовали на Западной Украине, в
   Прибалтике, Польше. В Китае продолжилась гражданская война, длившаяся там
   с 1927 года.
--
   поддержка коммунистических партий благодаря их активному участию в
   антифашистской борьбе в ходе войны.
   Европа оказалась разделена на два лагеря: западный капиталистический и
   восточный социалистический. Отношения между двумя блоками резко
   ухудшились. Уже через пару лет после окончания войны началась холодная
   война.
   В результате войны СССР фактически вернул в свой состав территории,
   отторгнутые Японией у Российской империи по окончании Русско-японской
   войны 1904—1905 годов по итогам Портсмутского мира (южный Сахалин и,
   временно, Квантун с Порт-Артуром и Дальним), а также ранее уступленную
--
   Шарль де Голль отметил:
     Мировая война, развязанная и направлявшаяся известно чьей амбицией,
     вызвала в мире, и главным образом в Европе, потрясения и страдания,
--
     проявляется взаимная симпатия. Само собой разумеется, что их союз во
     время мировых войн и, в частности, величайшая роль Советского Союза в
     решающей победе во Второй мировой войне лишь усилили у французов чувство
     этой солидарности^[93].
--
   второго фронта и совместных операций, солдаты честно выполняли свой долг.
   Именно благодаря сотрудничеству военных Запада и Востока война кончилась в
   мае 1945-го, а не затянулась на несколько лет».
--
   истории в King’s College и автор целого ряда трудов о Второй мировой
   войне, уже после войны бывший гитлеровский министр иностранных дел Иоахим
   фон Риббентроп назвал три основные причины поражения Германии:
--
   Впрочем, американский политолог и социолог Збигнев Бжезинский не склонен
   преувеличивать роль Америки в мировой войне:
     Парадоксально, что разгром нацистской Германии повысил международный
--
     сталинским Советским Союзом, одиозным соперником Гитлера^[94].
   Наибольшие потери за всю Вторую мировую войну (70—80 %) германские
   вооружённые силы понесли на советском фронте^[95] (по данным В. М. Фалина,
   эта доля достигает 93 %^[96]). На Восточном фронте, в борьбе против СССР,
   в течение войны немецкие войска потеряли 507 дивизий, были полностью
   разгромлены 100 дивизий союзников Германии^[97].
См. также
     * Кампании, битвы и сражения Второй мировой войны
     * Военная техника Второй мировой войны
Примечания
--
    1. ↑ Во времена СССР было принято написание со строчной буквы — вторая
       мировая война (см., например, издание: Розенталь Д. Э. Прописная или
       строчная?: Словарь-справочник. — 4-е изд., стереотипное. — М.: Русский
       язык, 1988. — ISBN 5-200-00316-4). В настоящее время распространено
       написание с прописной буквы — Вторая мировая война.
    2. ↑ Также японская авиация несколько раз бомбила Австралию и
--
   Источники
    1. ↑ Вторая мировая война: 1939—45 Архивная копия от 21 февраля 2023 на
       Wayback Machine // Большая российская энциклопедия: электронная
       версия.
    2. ↑ История второй мировой войны: 1939—1945. — М.: Воениздат, 1982. — С.
       465. — § 2 сентября — Подписание акта о безоговорочной капитуляции
       милитаристской Японии. Окончание второй мировой войны.
    3. ↑ Вторая мировая война 1939—1945 — статья из Большой советской
       энциклопедии. 
--
    7. ↑ Головатина П. Англо-американская и отечественная историография о
       помощи СССР по ленд-лизу в годы Второй Мировой войны: 1941—1945 гг.,
       Автореферат диссертации, Екатеринбург, 2006. Дата обращения: 5 февраля
--
    8. ↑ Военно-экономическое сотрудничество союзников по антигитлеровской
       коалиции, Энциклопедия Великой Отечественной войны Архивная копия от
       23 ноября 2018 на Wayback Machine, Том 19, & 8, с. 575—603.
--
       энциклопедия, 1970.
   11. ↑ Вторая мировая война (1939—1945 гг.) Кратко: Причины, ход событий,
       итоги // RuBaltic.Ru
--
   20. ↑ Гудериан, Х. Воспоминания немецкого генерала. Танковые войска
       Германии во Второй мировой войне. 1939—1945. — М.: Центрполиграф,
       2005.
   21. ↑ Пыхалов И. Великая Оболганная война. — М.: Яуза, Эксмо, 2005.
   22. ↑ Михаил Барятинский, «Немецкие танки в бою» Архивная копия от 23
--
       5-17-000056-1.
   26. ↑ История Второй мировой войны. 1939—1945 в двенадцати томах. —
       Москва: Воениздат, 1974. — Т. 3. Архивировано 14 мая 2012 года.
--
       отношений. 1939—1940)
   39. ↑ Габриэль Городецкий «Миф „Ледокола“: Накануне войны» Архивная копия
       от 2 августа 2009 на Wayback Machine
--
       Совета СССР
   42. ↑ ^1 ^2 Энгл. Э., Паананен Л. Советско-финская война: Прорыв линии
       Маннергейма (1939—1940) / Пер. с англ. О. А. Федяева. — М.: ЗАО
--
       1939—1940. — Mechanicsburg (PA): Stackpole Books, 1992. (англ.)
   43. ↑ Энтони Антон. Советско-финская зимняя война // Советско-финская
       война. — ISBN 985-433-692-1.
   44. ↑ Мирный договор между Союзом Советских Социалистических Республик и
--
       1959.
   46. ↑ Ю. Ненахов. «Войска спецназначения во второй мировой войне». — М.,
       2000.
--
   57. ↑ ^1 ^2 Бобылёв П. Н. Точку в дискуссии ставить рано: К вопросу о
       планировании в генеральном штабе РККА возможной войны с Германией в
       1940—1941 годах. Архивировано 1 ноября 2012 года. // Отечественная
--
   62. ↑ Соколов Б. В. Неизвестный Жуков: Портрет без ретуши в зеркале
       эпохи. — Мн.: Родиола-плюс, 2000. — 608 с. — (Мир в войнах). — ISBN
       985-448-036-4. = Sokolov B. V. Unknown Zhukov.
--
       Machine // Мир истории. — 2001. — № 4.
   65. ↑ Бобылёв П. Н. К какой войне готовился Генеральный штаб РККА в 1941
       году? Архивировано 1 ноября 2012 года. — Отечественная история. —
       1995. № 5.
   66. ↑ А. М. Самсонов. «Вторая мировая война». — М.: Наука, 1985.
   67. ↑ А. Цыганок «К какой войне готовилась Красная армия?» Архивная копия
       от 12 июня 2009 на Wayback Machine
--
   69. ↑ ^1 ^2 ^3 Иокипии М. Братство по оружию. От Барбароссы до вступления
       Финляндии в войну. — Фрагмент из книги «Финляндия на пути к войне:
       Исследование о военном сотрудничестве Германии и Финляндии в 1940—1941
       гг.» Дата обращения: 19 мая 2010. Архивировано 29 декабря 2011 года.
   70. ↑ Йокипии Мауно. Финляндия на пути к войне: Исследование о военном
       сотрудничестве Германии и Финляндии в 1940—1941. — Петрозаводск:
--
   78. ↑ Латышев Игорь Александрович, Усами Сэйдзиро, Поспелов Борис
       Васильевич. История войны на Тихом океане. — 1958. — Т. 3.
   79. ↑ Яковлев Н. Н. Загадка Пирл-Харбора. — 1968.
   80. ↑ Мэтлофф М., Снелл Э. Стратегическое планирование в коалиционной
       войне. — М., 1955.
   81. ↑ Антигитлеровская коалиция : [арх. 28 сентября 2022] // Анкилоз —
--
   82. ↑ Соколов Б. В. Неизвестный Жуков: Портрет без ретуши в зеркале
       эпохи. — Мн.: Родиола-плюс, 2000. — 608 с. — (Мир в войнах). — ISBN
       985-448-036-4. = Sokolov B. V. Unknown Zhukov. — С. 358.
--
   87. ↑ Эйзенхауэр Д. Крестовый поход в Европу.
   88. ↑ Чарльз А. Локвуд, Мотицура Хасимото. Подводная война на Тихом
       океане. — Москва: АСТ, 2001. — С. 4. — 637 с. — ISBN 5-17-008624-5.
--
     * 1939 год: Уроки истории. — М., 1990.
     * Айххольц Д.^[de]. «Цели Германии в войне против СССР» // «Новая и
       новейшая история». № 6. 2002.
     * Великая Отечественная война (1941—1945): Военно-исторические очерки. —
       М., 1998—1999. — Т. 1—4.
     * Ветте В.^[de]. «Война на уничтожение: вермахт и холокост» // Скепсис,
       1997.
     * Вторая мировая война: Итоги и уроки. — М., 1985.
     * Вторая мировая война: Актуальные проблемы. — М., 1995.
     * Гордиенко А. Н. Командиры Второй мировой войны. — Мн., 1997—1998. —
       Т. 1—2. — ISBN 985-437-268-5. — ISBN 985-437-627-3.
--
       1939—1945. — М., 1995.
     * Другая война: 1939—1945. — М., 1996.
     * Дашичев В. И. Банкротство стратегии германского фашизма. — М.: Наука,
       1973.
     * История Второй мировой войны (1939−1945): в 12 т. — М.: Воениздат,
       1973—1982.
     * Колпакиди А. И. ГРУ в Великой Отечественной войне. — М..: Яуза; Эксмо,
       2010. — 608 с. — (ГРУ). — 3000 экз. — ISBN 978-5-699-41251-8.
     * Лиддел Гарт Б. Вторая мировая война.
     * Лиддел Гарт Б. Ч. 3: Стратегия второй мировой войны // Энциклопедия
       военного искусства. = Стратегия непрямых действий = Liddel Hart B.H.
--
     * Нюрнбергский процесс: Сборник материалов. — М., 1987—1999. — Т. 1—8;
     * Вторая мировая война: 1939—1945 : [арх. 28 ноября 2022] / Орлов А.
       С. // Восьмеричный путь — Германцы. — М. : Большая российская
--
       5-85270-335-4.
     * Союзники в войне: 1941—1945. — М., 1995.
     * Черчилль У. Вторая мировая война: В 3-х книгах. — М.: Воениздат,
       1991. — Кн. 1: Т. I—II (ISBN 5-203-00705-5) — 592 с.; Кн. 2: Т. III—IV
--
     * Яковлев Н. Н., Степанова О. Л., Салынская Е. Б. (сост.) Накануне,
       1931—1939. Как мир был ввергнут в войну: Краткая история в документах,
       воспоминаниях и комментариях. — М.: Политиздат, 1991. — 272 с. —
--
     ----------------------------------------------------------------------
     * П:Портал «Вторая мировая война»
     * П:Проект «Вторая мировая война»
     * От Австралии до Японии: Все участники Второй мировой // «Коммерсантъ»:
       газета. — 2019. — 29 августа
     * Вторая мировая война: Подробности сражений. Архивировано из оригинала
       13 апреля 2012 года..
     * Цветные фотографии Второй мировой войны (англ.). Архивировано из
       оригинала 28 октября 2005 года.
     * Аэрофотоснимки Второй мировой войны
     * Оружие, военная техника и форма Второй мировой войны. Архивировано из
       оригинала 30 января 2017 года.
--
                   * Чёрная смерть                      
                   * Столетняя война                    
                   * Возрождение                        
--
                   * Классицизм                         
                   * Тридцатилетняя война               
                   * Старый порядок                     
--
                   * Великая французская революция      
                   * Наполеоновские войны               
                   * Венский конгресс                   
--
                   * Индустриализация                   
                   * Первая мировая война               
                   * Февральская революция              
                   * Октябрьская революция              
                   * Гражданская война в России         
                   * Межвоенный период                  
                        * Лига Наций                    
                   * Вторая мировая война               
                   * Научно-техническая революция       
                   * Холодная война                     
                   * Совет Европы                       
--
                   * Европейский долговой кризис        
   Перейти к шаблону «Государства — участники Второй мировой войны» 
   Государства — участники Второй мировой войны
                                      * Австралия                    
--
                       * Эстония                                     
   Портал «Вторая мировая война»
   Источник —
   https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Вторая_мировая_война&oldid=134491241
   Категория:
     * Вторая мировая война
   Скрытые категории:
</text>
</page>§
<page='ru_general-8'>
<text>
               * 1.3.2 Действия еврейской общины
          * 1.4 Арабо-израильская война (1947—1949) и её итоги
          * 1.5 После Шестидневной войны (1967)
          * 1.6 Соглашения в Осло (1993—1995) и продолжение конфликта
--
          * 3.2 БАПОР и его роль в конфликте
          * 3.3 Роль Шестидневной войны 1967 года
          * 3.4 Селективное отношение к Израилю
--
   См. также: Подмандатная Палестина и Трансиорданский меморандум
   По окончании Первой мировой войны, в 1920 году, Лига Наций предоставила
   правительству Британии мандат на управление ранее завоёванной ею
--
   британских властей и военных, так и против арабов.
  Арабо-израильская война (1947—1949) и её итоги
   См. также: Зелёная линия (Израиль)
   За уходом Британии последовала Арабо-израильская война (1947—1949). В
   результате этой войны около половины территорий, которые ООН предлагала
   выделить под арабское государство, а также Западный Иерусалим, вошли во
--
   имущество конфисковано или уничтожено^[8]^[9].
   Другими результатами войны стали исход и изгнание из Израиля палестинских
   арабов-беженцев, а также исход и изгнание евреев из мусульманских стран.
--
   получили гражданство Иордании, аннексировавшей эту территорию^[10].
  После Шестидневной войны (1967)
   См. также: Организация освобождения Палестины
   В результате Шестидневной войны 1967 года сектор Газа и Западный берег
   реки Иордан перешли под контроль Израиля; помимо восстановления старых,
   началось строительство новых еврейских районов и поселений. СовБез ООН
   резолюцией № 242 потребовал от Израиля вывода войск и отмены итогов войны.
   СССР и Лига арабских государств (ЛАГ) также требовали отмены итогов войны
   и отступления Израиля, как минимум, на границы 1949 года.
--
   Газа с целью предотвращения ввоза оружия, стройматериалов и товаров
   двойного назначениями, используемых для антиизраильского террора; однако
   контрабандная поставка данных товаров из Египта через подземные туннели не
--
   пытками и изнасилованиями^[39]. В ответ Израиль, впервые за 50 лет,
   объявил войну^[40], начав операцию «Железные мечи»^[41]. По заявлению
   администрации сектора Газа, контролируемой ХАМАСом, в ходе этой операции
--
   ХАМАС^[82]^[89]^[90].
  Роль Шестидневной войны 1967 года
   После Шестидневной войны (1967) отношения между Израилем и ООН
   ухудшились^[69]. ООН считает Западный берег Иордана (включая Восточный
--
   Первая попытка уничтожения Израиля палестинскими националистами совместно
   с армиями арабских стран была предпринята в 1948 г. во время Войны за
   независимость Израиля. Помимо палестинских формирований, в ней участвовали
--
   Израилю арабские страны, Сирия и Ливан, по-прежнему находятся в состоянии
   войны с ним. Исламская республика Иран официально поставила своей целью
   уничтожение Израиля^[127] и финансирует террористические организации,
--
   использованием живых щитов^[146]^[147], информационной
   войной^[148]^[149]^[150] и дипломатическим давлением, включая бойкоты и
   экономические санкции^[151], наиболее известной разновидностью которых
--
       года.
   37. ↑ Война 23-го года. Что нужно знать о войне Израиля с ХАМАС - Zahav.ru
       Мнения. Zahav.ru (9 октября 2023). Дата обращения: 9 октября 2023.
--
       обращения: 18 ноября 2023.
   40. ↑ Израиль объявил войну и обещает скорое наступление. ru.euronews.com
       (9 октября 2023). Дата обращения: 9 октября 2023. Архивировано 9
--
        Архивировано 7 октября 2023 года.
   108. ↑ В разгар войны в Украине: в ООН хотят судить Израиль за военные
        преступления. vesty.co.il (21 октября 2022). Дата обращения: 29
--
   134. ↑ Эрдоган на пропалестинском митинге: "Израиль – это группировка, а
        Запад ждет война креста и полумесяца". NEWSru.co.il (28 октября
        2023). Дата обращения: 28 октября 2023.
--
        обращения: 18 ноября 2023.
   145. ↑ ХАМАС о терактах: война на истощение Израиля. MIGNEWS.COM (31
        августа 2023). Дата обращения: 26 октября 2023.
--
        29 октября 2023.
   148. ↑ Лагунина, Ирина (2007-08-10). "Что такое информационная война на
        примере Ближневосточного конфликта". Радио Свобода. Дата обращения:
        26 октября 2023.
   149. ↑ Политологи – о проигрыше Израилем медиавойны: "Так действуют
        террористы: в первую же секунду обвинить во всем, и пусть Израиль
--
                 * Военный переворот в Ираке (1941)                           
                 * Англо-иракская война                                       
                 * Арабо-израильский конфликт                                 
                      * Суэцкий кризис                                        
                      * Шестидневная война                                    
                      * Война на истощение                                    
                      * Война Судного дня                                     
                      * Первая палестинская интифада                          
                      * Интифада Аль-Аксы                                     
                      * Вторая ливанская война                                
                      * Великий марш возвращения                              
--
   История       * Государственный переворот в Сирии (1954)                   
                 * Алжирская война                                            
                 * Революция 14 июля                                          
--
                 * Государственный переворот в Сирии (1961)                   
                 * Арабская холодная война                                    
                 * Гражданская война в Северном Йемене                        
                 * Рамадановая революция                                      
                 * Государственный переворот в Сирии (1963)                   
                 * Война в Дофаре                                             
                 * Государственный переворот в Ираке (1963)                   
--
                 * Чёрный сентябрь в Иордании                                 
                 * Гражданская война в Ливане                                 
                      * Ливанская война (1982)                                
                 * Государственный переворот в Сирии (1970)                   
--
                 * Попытка военного переворота в Сомали (1978)                
                 * Ирано-иракская война                                       
                 * Арабизация                                                 
--
     * Палестино-израильский конфликт
     * Войны, продолжающиеся в настоящее время
   Скрытые категории:
</text>
</page>§
<page='ru_general-9'>
<text>
   Перейти к навигации Перейти к поиску
   Эта статья — о текущей стадии российско-украинской войны. О вооружённом
   конфликте с 2014 года см. Российско-украинская война; о конфликте в
   Донбассе с 2014 по 2022 год см. Война в Донбассе (2014—2022).
   Вторжение России на Украину
   Основной конфликт: Российско-украинская война
   [IMG] [IMG]         
--
   Вторжение России на Украину (также российская агрессия против Украины,
   российско-украинская война, в российской пропаганде — «специальная военная
   операция»)^[⇨] началось в четверг 24 февраля 2022 года, примерно в 5 часов
--
   с октября 2021 года. Однако российские высшие официальные лица
   последовательно отрицали подготовку к войне с Украиной^[4].
   21 февраля 2022 года Россия признала независимость ДНР и ЛНР. Утром 24
--
   начало 2023 года)^[4]. Ряд журналистов назвал вторжение крупнейшим военным
   конфликтом в Европе с окончания Второй мировой войны^[26]^[27]^[28].
   Действия России резко осудило большинство государств мира и влиятельных
--
          * 6.2 Обзор боевых действий
               * 6.2.1 «Молниеносная» война РФ
               * 6.2.2 Битва за Донбасс
               * 6.2.3 Украинские контрнаступления
               * 6.2.4 Позиционная война
          * 6.3 На территории России и российских военных объектов за рубежом
--
               * 18.2.2 Поставки оружия и боеприпасов
               * 18.2.3 Поставки продукции двойного назначения
               * 18.2.4 Обучение военнослужащих
     * 19 Информационная война
     * 20 Влияние на мировой товарный рынок
--
   Российские власти и государственные СМИ тщательно избегают употребления
   слов «война» и «вторжение»^[34] (в материалах иногда может упоминаться в
   кавычках^[31]^[32]), и вместо этого говорят о событиях в основном как о
--
   Роскомнадзором ряда российских и зарубежных СМИ стала их квалификация
   действий России как «нападение», «вторжение» или «объявление войны»^[33].
   Китайские государственные СМИ используют термины «специальная военная
   операция» и «украинский кризис»^[35].
   Одни авторы говорят о вторжении как о «войне России против Украины»^[36],
   другие — используют термин «российско-украинская война» в более общем
   смысле для обозначения всего конфликта между странами с 2014 года. Также
--
   України)^[44]. На Украине некоторые СМИ используют термин «Великая
   Отечественная война», при этом такой нарратив является их инициативой, и
   он не использовался в официальных заявлениях^[45].
Предыстория
   Основные статьи: Евромайдан и Российско-украинская война
   См. также: Российско-украинский кризис (2021—2022) и Хронология войны в
   Донбассе
--
   Вторжение РФ на Украину связано с продолжительной российско-украинской
   гибридной войной. Осенью 2013 года правительство Украины во главе с
   Николаем Азаровым заявило о приостановлении подписания соглашения об
--
   истории российско-украинских взаимоотношений и фактически началом
   необъявленной войны России против Украины^[4]. Местные полувоенные
   формирования на востоке Украины при военной и организационной поддержке
--
   Основная статья: Цели вторжения России в Украину
   Исследователи оценивают цели России в войне как нерациональный
   неоимпериализм^[94]^[95]^[96]. Предполагаемая цель Путина в этой войне —
   уничтожение Украины как независимого государства и её включение в состав
--
   расширить своё влияние^[95].
   Краткосрочные цели РФ менялись в ходе войны от ликвидации независимости
   Украины до поддержки сепаратистских ДНР и ЛНР, включая захват всех
--
  Заявления о целях вторжения после его начала
   Цели войны, заявляемые российскими официальными лицами, менялись с
   течением времени в связи с изменяющейся ситуацией на фронте. Уже через две
--
   вторжения объявлялись защита РФ от военной угрозы, якобы создаваемой
   странами Запада и Украиной, завершение войны в Донбассе и защита населения
   ДНР и ЛНР^[111]. 25 марта российская сторона заявила, что главной целью
--
   Донбассом. Таким образом началась вторая фаза вторжения с иной стратегией:
   расчёт на быструю и сокрушительную победу сменился войной на истощение,
   задача которой — уменьшить ресурсы противника, ослабить экономику и армию.
--
   специалистами США^[126], по данным Business Insider, в том числе по
   ведению партизанской войны^[127]. Общая численность резерва — 900 тысяч
   человек^[3].
--
   Луганской Народной Республики — 14 тысяч человек^[118]. 19 февраля в ДНР и
   ЛНР была объявлена всеобщая мобилизация^[119], по которой на войну были
   отправлены десятки тысяч местных жителей^[145].
--
   Первоначально Россия попыталась совершить классический блицкриг —
   молниеносную войну^[149]^[150]. Расчёт был на быстрый захват большей части
   Украины. Планировалось, двигаясь с территории Белоруссии, окружить Киев за
--
   правительство не было свергнуто, а армию Украины не удалось рассеять^[99].
   После провала молниеносной войны РФ начала вторую фазу вторжения — войну
   на истощение. Целью второй фазы является истощение ресурсов противника и
   лишение возможности продолжать войну. Разгром армии при этом не является
   доминирующей целью^[99].
--
  Обзор боевых действий
    «Молниеносная» война РФ
   Основные статьи: Битва за Киев (2022), Боевые действия на северо-востоке
--
   После усиления российской группировки в Донбассе частями, отступившими из
   Киевской, Черниговской и Сумской областей, начался второй этап войны —
   основной целью российской армии стало занятие всей территории этого
--
   себе путь массированными артобстрелами. Такая тактика не помогла им
   захватить большой территории — за несколько месяцев второго этапа войны
   российские войска, а также вооружённые формирования самопровозглашённых
--
   оккупационными администрациями, и российские войска^[172]^[173]. По данным
   Института изучения войны, массовая деятельность украинских партизан не
   позволяет России воплотить в жизнь все планы по присоединению захваченных
--
   зимних холодов, с целью принуждения украинского общества к уступкам ради
   завершения войны. Однако, выпустив к началу апреля 2023 года почти 5000
   ракет общей стоимостью 16 млрд долларов, и проведя, таким образом, одну из
--
   бухте^[194].
    Позиционная война
   Основные статьи: Зимнее наступление России на Украине (2022—2023) и
--
   сторона назвала трёхнедельные бои самым большим танковым сражением за
   войну^[197]^[198]. К марту 2023 года попытки российского наступления
   увязли в украинской обороне под Авдеевкой и Угледаром^[199], в конце мая
--
   К июню тактика российских войск изменилась по сравнению с начальным
   периодом войны. Война стала прежде всего артиллерийским сражением, в
   котором российская армия имела существенное преимущество за счёт
--
   артиллерийских стволов и боеприпасов^[246]^[247]^[248]. При этом такая
   тактика ведения войны приводит к большим жертвам среди мирных
   жителей^[248].
   Было задокументировано масштабное нарушение правил ведения войны
   российскими войсками, был составлен обширный список их военных
   преступлений. Отмечались отдельные случаи нарушения правил ведения войны
   со стороны украинской армии^[⇨].
--
   вероятно, столько же российских военнослужащих, сколько Советский Союз
   потерял за девять лет войны в Афганистане (около 15 тысяч)^[290], а к
   февралю 2023 года — 40—60 тысяч (включая потери ЧВК)^[291].
   8 августа 2022 года заместитель министра обороны США Колин Каль оценил
   потери российской армии на Украине убитыми и ранеными с начала войны в
   70—80 тысяч человек^[292].
--
   потери самопровозглашённых ДНР и ЛНР и наёмников ЧВК «Вагнер»). Потери РФ
   за год войны с Украиной превысили потери СССР и России во всех войнах
   после Второй мировой вместе взятых. Темп потерь также значительно
   превышает потери в прошлых войнах — в Чечне российская армия теряла от 95
   до 185 человек в месяц, в Афганистане — 130—145, на Украине — 5000—5800
--
   из которых уничтожена полностью. В 23 городах повреждено или разрушено
   больше половины жилья^[304]. За первый год войны были повреждены не менее
   3139 учебных и воспитательных заведений, из которых 441 уничтожено
--
   Основная статья: Захват Чернобыльской АЭС
   Уже в первый день войны российские войска взяли под контроль Чернобыльскую
   АЭС. Официально Россия обосновала манёвр необходимостью предотвратить
--
   марта — одна из самых смертоносных атак по мирным гражданам за всё время
   войны^[4]^[333]. От ракетного удара по вокзалу в Краматорске погибли не
   менее 58 человек, включая 7 детей, и более 100 человек получили
--
   Основная статья: Влияние российского вторжения на экономику Украины
   Министр финансов Сергей Марченко называет последствия войны для украинской
   экономики колоссальными. Уже в марте 10 областей, обеспечивающих половину
--
   45 %^[368]^[369]^[370].
   Война привела к крупнейшему экономическому спаду в истории независимой
   Украины. По расчётам налоговых поступлений Министерства финансов,
--
   Опрос населения крупных городов Украины (28 февраля — 1 марта 2022)
   выявил, что 46 % опрошенных возложили вину за начало войны на руководство
   России, ещё 40 % — одновременно на руководство, политические элиты и народ
--
   преследования журналистов, прекратили работу, либо прекратили рассказывать
   о войне и даже удалили уже опубликованные материалы или приняли решение о
   прекращении освещения вторжения на Украину^[433].
--
   отдельном случае^[455].
   Сообщения об использовании срочников в войне на Украине продолжили
   поступать и дальше: 12 марта председатель Ассоциации Комитета солдатских
--
   Владимир Путин объявил о частичной мобилизации. Это стало первой военной
   мобилизацией в России со времён Второй мировой войны^[4]^[473]. Ряд
   аналитиков и зарубежных политиков рассматривали шаг как признак провала
   России в войне с Украиной, а также как попытку успокоить внутренних
   критиков власти, считающих вторжение застопорившимся^[474]^[475]^[476].
--
   В конце октября было объявлено, что мобилизация завершена и план по
   призыву на войну выполнен. Однако указ о завершении кампании издан не был,
   что давало основания опасаться повторных или скрытых
--
   информацию, называя сообщения о продолжающих поступать повестках
   «добором»^[490]^[491]. Американский Институт изучения войны в
   подтверждение версии о «тихой» новой волне мобилизации указывал на ряд
--
   нанесут экономике страны серьёзный урон в среднесрочной и долгосрочной
   перспективах. По отдельным оценкам, война и реакция на неё «отбросили
   страну на 30 лет назад»^[493]^[494].
--
   способствовала снижению ВВП на 0,5 %. При этом долгосрочные потери от
   «утечки мозгов» (с начала войны Россию покинуло от 0,5 до 1 млн молодых
   людей) оценить невозможно^[507]^[511].
--
   какие вопросы социологи могут задавать (например, события на Украине
   называют «специальной военной операцией», а не войной), что также может
   вести к искажению результатов^[571]^[573]. Один из опросов, построенных
--
   убеждённых сторонников военных действий против Украины (так называемая
   «партия войны») приблизительно в 10 — 15 % населения России, а убеждённых
   противников войны, открыто высказывающих социологам свою позицию, в 16 —
   18 %^[580].
  Демонстрация поддержки
   18 марта 2022 года в Москве состоялся концерт в поддержку Крыма и войны с
   Украиной «Za мир без нацизма!» с участием Владимира Путина. В мероприятии
--
  Доносительство
   После начала войны участились случаи доносительства, в том числе и
   поощряемого местными властями. Так, жители Калининграда получили через
--
   доносов стали активисты, люди, вывешивающие гирлянды и веточки с цветами
   украинского флага, педагоги, выступающие против войны^[582], и другие
   граждане^[583]^[584].
--
   учёных^[586]^[587], священнослужителей^[588], артистов и деятелей
   культуры. Созданная в интернете петиция с требованием остановить войну за
   несколько дней собрала более миллиона подписей. По данным организации
--
   российского правительства касательно размещения в СМИ информации о
   конфликте — запрет на использование слова «война» при описании боевых
   действий на Украине^[620]. Государственные информационные агентства Китая
--
   Центробанк и крупнейшие банки) и ряда компаний, выпускающих продукцию
   оборонного и двойного назначения, закрытие воздушного пространства и в
   некоторых случаях — также морских портов. Также введён запрет на поставки
--
   этом как одобряемое преступление прокуратуры рассматривают «наступательную
   войну»^[644]. В Латвии из-за пророссийской ориентации опубликованных видео
   был арестован специализирующийся на компьютерных играх и военной стратегии
--
   Германии Анналена Бербок, осудили случаи дискриминации и подчеркнули, что
   война на Украине — это война Путина, а не россиян или людей с русскими
   корнями^[648]. В СМИ также сообщалось о случаях дискриминации украинцев и
--
   было зафиксировано около 6000 уголовных преступлений (порчи имущества,
   оскорблений, угроз, а также физических нападений), связанных с войной.
   Более трети из них произошли в первые тринадцать недель войны. В первые
   две недели большинство из них были направлены против России, однако
--
   Основная статья: Иностранная военная помощь Украине в российско-украинской
   войне
   [IMG]Страны, оказывающие военную помощь Украине во время российского
--
   военнослужащие в составе 4-й военной базы ВС РФ начали участвовать в
   боевых действиях с марта 2022 года. Их участие в войне официально
   поддерживалось руководством Южной Осетии^[669]^[670]. Также южные осетины
--
   В октябре 2022 года The New York Times^[675], Институт изучения
   войны^[676] и Daily Mirror^[675], а также официальные представители
   Украины^[677], США^[678] и Канады^[679] сообщили о развёртывании иранских
--
   боеприпасы^[706].
    Поставки продукции двойного назначения
   [IMG]Деталь японского производства из российского БПЛА, сбитого в
--
   транзите через Россию в 2022 году в Армению, Казахстан и Киргизию было
   «утеряно» товаров двойного назначения на сумму в более 1 млрд $. Это
   происходило в условиях роста торговли ЕС с этими странами «до
--
   расследование, в котором продемонстрировало, что киргизские и
   казахстанские компании поставляют технологии двойного назначения
   российским фирмам. В июне 2023 года Казахстан официально подтвердил
   поставки товаров двойного назначения «сотнями» казахских компаний в
   Россию, однако также заявил об ограничении для 38 кодов товарной
--
   винтовки CQ-A (помеченные в данных как «гражданские охотничьи ружья»),
   бронежилеты, запчасти для БПЛА и другие товары двойного назначения как
   напрямую, так и через Турцию и ОАЭ^[711]. В комментарии «Киодо Цусин»
--
   разведки, поставки включали как нелетальную помощь, такую как
   обмундирование, так и ключевые технологии двойного назначения, включая
   беспилотники, запчасти к ним, детали истребителей, навигационное
--
   боеприпасов^[717].
Информационная война
   Основная статья: Информационная война, связанная со вторжением России на
   Украину
   До и во время вторжения России на Украину СМИ обеих сторон вели
   информационную войну и активно распространяли
   дезинформацию^[718]^[719]^[720]. Цели российской стороны — создание
--
   обстрела россиянами 5 июля 2022 года
   Война на Украине и масштабные санкции против России привели к сокращению
   объёма мировой торговли и резкому повышению цен на продовольствие и
--
   свои войска на границе с Россией и готовясь защищать «каждый дюйм» своей
   территории^[741], и, впервые со времён Холодной войны, утвердил подробный
   план своей коллективной обороны^[742]. Ранее нейтральная Финляндия
--
  Ослабление и изоляция России
   Развязанная война с Украиной фундаментально ослабила Россию, отбросив её
   на десятилетия назад во всех направлениях, в том числе политическом,
--
   вывода их за пределы банков государств, покупающих российские
   энергоресурсы. На фоне санкций и развязанной Россией войны возникли
   проблемы у созданного группой БРИКС Нового банка развития, который начал
--
   на оборону в 2022 году 345 млрд долларов, по затратам превзошли в реальных
   показателях уровень 1989 года — последнего года Холодной войны. Япония,
   запланировав за 5 лет увеличить военный бюджет до 2 % ВВП, вышла на 3
--
   политики «демилитаризации», запустив крупнейшую со времён Второй мировой
   войны программу перевооружения, и вышла на 7 место по оборонным затратам в
   мире. Украина, в связи с необходимостью отражения российской агрессии,
--
   ДОВСЕ^[783]^[784]^[785]^[786]^[787]^[788]^[789]^[790]^[791].
   По данным Программы развития ООН, война привела к тому, что более 70
   беднейших стран мира оказались под угрозой дефицита финансов, топлива и
--
       West of Nuclear Response. The Moscow Times (21 сентября 2022).
   12. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Война в Украине: число жертв среди мирного населения
       превысило 10 000 человек. Новости ООН (6 декабря 2023). Архивировано 7
--
       March.
   36. ↑ Россия начала войну против Украины. Deutsche Welle (24 февраля
       2022).
--
       information? (англ.). www.veridica.ro (3 марта 2022).
   46. ↑ ^1 ^2 Россия против Украины. Как дело дошло до большой войны.
       Deutsche Welle (24 февраля 2022).
   47. ↑ Необъявленная война Путина: Российские артиллерийские удары по
       территории Украины летом 2014 года. Беллингкэт (21 декабря 2016).
--
   64. ↑ «Вы почувствуете 4 утра 22 февраля». Пророчество Владимира
       Жириновского пугает рунет войной. Medialeaks (21 февраля 2022).
   65. ↑ Кризис вокруг Украины: Россия и Беларусь решили продлить военные
--
   99. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 Невыученные уроки "Стратегии" Свечина. Разбираем
       войну в Украине при помощи классического военного труда. BBC News
       Русская служба (12 сентября 2022).
--
        Архивировано 25 февраля 2022 года.
   106. ↑ Россия нарушила ряд международных законов, начав войну в Украине.
        Голос Америки (1 марта 2022).
--
        2023).
   136. ↑ Дагестанский батальон имени имама Шамиля выступит в войне на
        стороне Украины. «Кавказ. Реалии» (29 октября 2022).
--
   142. ↑ «Русская служба Би-би-си»: в ЧВК Вагнера начали массово набирать
        наёмников на войну с Украиной. Принимают всех подряд. Meduza (11
        марта 2022).
--
        Ukraine (Donetsk and Luhansk).
   145. ↑ Жизнь здесь катится в хреновую сторону. В ЛНР и ДНР на войну с
        Украиной забрали десятки тысяч жителей. Без них в тылу не работают
--
        Institute for Public Policy Research (проект Critical Threats
        Project, авторами выступают сотрудники Института по изучению войны —
        ведущий аналитик по России Мэйсон Кларк, исследователи России Джордж
--
   158. ↑ Russian Offensive Campaign Assessment. March 11. Институт по
        изучению войны (11 марта 2022). — «The Russian Ministry of Defense
        separately claimed that DNR forces seized Volnovakha on March 11
--
        победит? Meduza (12 апреля 2022).
   165. ↑ 48-й день войны в Украине: бои за Мариуполь, страну покинули две
        трети детей, в плен мог попасть британец. Русская служба Би-би-си (12
--
   166. ↑ Украинская армия освободила часть Киевской области, Россия
        захватила Изюм. Главное за 37-й день войны. Русская служба Би-би-си
        (1 апреля 2022).
--
   182. ↑ Россия потерпела в Харьковской области самое крупное поражение в
        войне с Украиной. Но, возможно, это ещё не конец наступления ВСУ.
        «Meduza» (10 сентября 2022).
--
        повреждено в российском тылу, аннексированном Крыму и Беларуси с
        начала войны. Вёрстка (издание) (30 августа 2023).
   222. ↑ Russian provinces bordering Ukraine report series of
--
        Press (англ.). United States Department of State (3 апреля 2022).
   238. ↑ «Национал-патриот» генерал Ивашов выступил против войны с Украиной.
        Голос Америки (7 февраля 2022).
--
        and morale in Ukraine (англ.). Newsweek (1 марта 2022).
   245. ↑ Роман Анин. Как Путин принял решение о войне. Важные истории (16
        мая 2022).
--
        фронта. Главные итоги переговоров в Стамбуле. Meduza (29 марта 2022).
   256. ↑ Война. Восемьдесят третий день. Онлайн «Медузы». Meduza (17 мая
        2022).
--
        апреля 2023 года.
   263. ↑ ^1 ^2 Утечка сверхсекретных документов США по войне в Украине: кто
        мог это сделать и для чего? Русская служба Би-би-си (10 апреля 2023).
--
        обращения: 6 июня 2023. Архивировано 17 марта 2023 года.
   265. ↑ Не 100 тысяч. Подоляк назвал потери Украины в войне с Россией.
        РБК-Украина (1 декабря 2022). Дата обращения: 6 июня 2023.
--
   269. ↑ МВД Украины заявило, что подтвердило личности более 60 тысяч
        российских военных, погибших на войне. Meduza (4 августа 2023).
        Архивировано 7 августа 2023 года.
   270. ↑ 47 тысяч погибших российских солдат. Нам удалось достоверно оценить
        потери России в ходе полномасштабной войны с Украиной. Совместное
        исследование «Медузы» и «Медиазоны». Meduza (10 июля 2023).
--
        2023). Архивировано 17 февраля 2023 года.
   275. ↑ В 2022 году на войне погибли не менее 18 тысяч россиян. Важные
        истории (6 июля 2023). Архивировано 11 июля 2023 года.
--
        РФ выдумывает победы в Украине. Настоящее время (30 июня 2022).
   283. ↑ Шойгу заявил, что на войне в Украине погибли 5937 российских
        солдат. Meduza (21 сентября 2022).
--
        (18 ноября 2022).
   286. ↑ Война в Украине, день 22-й: новые гуманитарные коридоры, разведка
        США считает, что в Украине уже погибло не менее 7 тыс. российских
--
        года.
   289. ↑ Потери России в войне с Украиной. Сводка «Медиазоны». Медиазона (15
        декабря 2023). Архивировано 16 декабря 2023 года.
--
        2023). Архивировано 17 февраля 2023 года.
   292. ↑ Пентагон: с начала войны от 70 до 80 тысяч российских военных
        погибли или получили ранения. Meduza (8 августа 2022).
--
        Архивировано 10 мая 2022 года.
   298. ↑ Глава Еврокомиссии назвала потери Украины в войне, но потом цифра
        исчезла. Что произошло? BBC News Русская служба (30 ноября 2022).
--
   337. ↑ Amnesty International: Украина размещает военные базы в больницах и
        школах — это нарушает законы войны. Но «никоим образом не оправдывает
        неизбирательные атаки России». Meduza (4 августа 2022).
--
        (7 апреля 2022).
   350. ↑ «Война продолжается, только бомбы не падают». «Би-би-си»
        рассказала, как российские военные похищают и пытают людей в
--
        (18 октября 2022).
   369. ↑ ^1 ^2 На 10 охваченных войной регионов приходится 50% ВВП Украины.
        Forbes (14 марта 2022).
--
        прекращения российской оккупации – опрос. Forbes.ua (9 марта 2022).
   378. ↑ 56 % украинцев считают целью РФ в войне уничтожение украинского
        народа — соцопрос «Рейтинга». Интерфакс-Украина (15 марта 2022).
--
        Financial Times (5 марта 2022).
   402. ↑ Переезд на запад страны: бизнес Украины спасается от войны. DW (4
        мая 2022). Дата обращения: 16 августа 2022.
--
   420. ↑ Рада запретила исполнять российскую музыку в Украине. Исключение
        сделают для осудивших войну. BBC (19 июня 2022). Дата обращения: 24
        февраля 2023.
--
        BBC (1 декабря 2022).
   423. ↑ "С гордо поднятой головой". Методичка для уроков пропаганды войны.
        Радио «Свобода» (22 марта 2022). Архивировано 12 июня 2022 года.
--
        армии. Север.Реалии (22 июля 2022).
   430. ↑ "Роскомнадзор потребовал писать о войне с Украиной только по
        «официальным российским источникам» под угрозой блокировки".
--
        обновляется). Meduza (5 марта 2022).
   434. ↑ Война. Тридцать первый день. Онлайн «Медузы». Meduza (26 марта
        2022).
--
        «Медиазона» (11 марта 2022).
   439. ↑ Война. Сто сорок второй день. Онлайн «Медузы» (15 июля 2022).
        Архивировано 31 января 2023 года.
--
   441. ↑ Роскомнадзор обвинил «Википедию» в «антироссийской интерпретации»
        событий в Украине. Ведомство требует удалить пять статей о войне.
        Meduza (5 апреля 2022).
--
        закона из-за статей об Украине. BBC (20 июля 2022).
   444. ↑ «Википедию» оштрафовали на 2 млн рублей за статьи о войне. Deutsche
        Welle (1 ноября 2022).
   445. ↑ Фонд, поддерживающий «Википедию», оштрафовали на 2 млн рублей из‑за
        неудаления из энциклопедии статей про войну в Украине. Медиазона (28
        февраля 2023).
--
   459. ↑ Военная прокуратура сообщила о привлечении к ответственности 12
        офицеров, из-за которых около 600 срочников попали на войну. Meduza
        (7 июня 2022).
--
   468. ↑ «Откликаются на зов телевизора». Как в России набирают
        «добровольческие батальоны» на войну в Украину. Настоящее Время (23
        июля 2022).
   469. ↑ «Медуза»: в Москве набирают наёмников в «собянинский полк» для
        отправки на войну в Украину. Настоящее Время (13 июля 2022).
   470. ↑ ЧВК «Вагнера» завербовала 1500 заключённых для войны в Украине в
        обмен на помилование. The Moscow Times на русском (5 августа 2022).
   471. ↑ MediaHub: граждан Кыргызстана и Узбекистана начали вербовать в ЧВК
        «Вагнер» для войны в Украине. Медиазона Центральная Азия (20 июля
        2022).
   472. ↑ Пехота пуще неволи. Десятки вооружённых групп — ЧВК «Вагнера»,
        кадыровцы, неонацисты — принимают в ряды «пушечного мяса» на войну в
        Украине всех, включая зеков и больных. Мы попытались стать
--
        сентября 2022). Дата обращения: 24 февраля 2023.
   481. ↑ Мобилизованные россияне уже умирают на войне. Туда их отправляют
        без подготовки. Холод (19 октября 2022). Дата обращения: 24 февраля
--
        первые дни мобилизации соцсети заполнили свидетельства того, что
        призывников банально не в чем отправлять на войну. В частях выдают не
        всё и не всем. Одевать мобилизованных стали их жёны и матери за свой
--
        ещё в России, а батарейки садятся». Дата обращения: 24 февраля 2023.
   486. ↑ Война на Украине: Тысячи недавно мобилизованных российских солдат
        вооружены «малопригодным оружием». SkyNews (31 октября 2022). Дата
--
        июля 2023).
   571. ↑ ^1 ^2 ^3 Поддерживают ли россияне войну в Украине? Смотря как
        спросить. BBC (8 марта 2022). Архивировано 23 мая 2022 года.
   572. ↑ Независимые социологи: 71% россиян испытывает гордость из-за войны.
        Радио Свобода (17 марта 2022).
   573. ↑ ^1 ^2 Если верить государственным соцопросам, большинство россиян
        поддерживают войну в Украине. Но можно ли им верить? Вот пять
        графиков, которые помогают ответить на этот вопрос. Meduza (5 марта
--
   575. ↑ «Медуза» узнала результаты закрытого опроса ВЦИОМ, проведённого по
        заказу Кремля. По его данным, 30% россиян считают, что войну нужно
        остановить прямо сейчас. Meduza (12 июля 2022).
   576. ↑ Андрей Позняков. «Хотят ли русские войны?»: Что говорят данные
        соцопросов. euronews (12 марта 2022).
   577. ↑ По данным независимого соцопроса, однозначно за войну с Украиной
        выступает 20% россиян. А как же официальные 70%? Это что, ложь? Не
--
   580. ↑ «Порядка 10-15%». Глава ВЦИОМа назвал реальный уровень поддержки
        войны в России. Дата обращения: 3 октября 2023. Архивировано 3
        октября 2023 года.
--
   586. ↑ Открытое письмо российских учёных и научных журналистов против
        войны с Украиной. Т-инвариант (13 марта 2022). Архивировано 16 мая
        2022 года.
   587. ↑ «Россия обрекла себя на международную изоляцию» — открытое письмо
        российских учёных и научных журналистов против войны с Украиной. The
        Insider (24 февраля 2022).
--
        к примирению. Православие и мир (1 марта 2022).
   589. ↑ Как власти мешают россиянам высказываться против войны и преследуют
        их за это: Главное из доклада «ОВД-Инфо». Meduza (14 марта 2022).
--
   591. ↑ Евгения Котляр. «Массовое явление, не один национал-предатель»:
        Военные из 17 городов России отказываются ехать на войну в Украину.
        Настоящее время (9 апреля 2022).
   592. ↑ Андрей Козенко^[d], Нина Ахметели, Григор Атанесян. Антивоенный
        исход. Тысячи россиян бежали из страны после начала войны с Украиной.
        Русская служба Би-би-си (10 марта 2022).
   593. ↑ С начала войны Россию покинули до 200 тысяч человек. Eurasianet (16
        марта 2022).
--
        2022).
   613. ↑ Нобелевские лауреаты выступили против войны России с Украиной.
        Deutsche Welle (2 марта 2022).
--
   634. ↑ "«Вскроем нарывы сами». Чиновники просят россиян доносить на
        авторов «фейков» о войне". Медиазона. 2022-03-18.
   635. ↑ YouTube blocks Russian state-funded media, including RT and
--
        IT-специалистов. Meduza (24 мая 2022).
   652. ↑ День 408-й войны: Россия теснит ВСУ в Бахмуте. Deutsche Welle (7
        апреля 2023).
--
        Policy (25 октября 2022).
   683. ↑ CNN: с начала войны Россия несколько раз отправляла в Иран
        вооружение НАТО, захваченное в Украине. Meduza (10 марта 2023).
   684. ↑ Власти Кубы обвинили Россию в вербовке кубинских граждан на войну в
        Украине. Настоящее время (телеканал) (5 сентября 2023).
--
        Deutsche Welle (20 октября 2022).
   707. ↑ Товары двойного назначения из ЕС на сумму $1 млрд «потерялись» при
        транзите через Россию — Financial Times. Настоящее Время (11 мая
--
   708. ↑ Министр торговли Казахстана подтвердил поставки в Россию товаров
        двойного назначения, которые могут быть использованы в военных целях.
        Настоящее Время (28 июня 2023).
--
        «Свобода» (25 июля 2023).
   714. ↑ США: Китай отправляет в Россию товары двойного назначения. euronews
        (28 июля 2023).
--
   743. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Пятая страна задумалась об отказе от нейтралитета из-за
        войны в Украине. ТRТ на русском (10 апреля 2023).
   744. ↑ Украина подаёт заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке.
--
        China Move Closer. «THE DIPLOMAT» (2 февраля 2023).
   747. ↑ Галия Ибрагимова. Эмансипация и новый консенсус. Как война изменила
        Молдову. Carnegie Endowment for International Peace (4 мая 2023).
--
        Times. — 2022-10-27. Архивировано 27 октября 2022 года.
   778. ↑ ^1 ^2 Русский православный Советский Союз: как во время войны с
        Украиной церковные общины отдаляются от РПЦ и даже выходят из её
--
   785. ↑ Рост оборонных расходов отмечается по всему миру, и дело не только
        в войне России против Украины. Би-би-си (24 апреля 2023).
   786. ↑ Bloomberg: Война в Украине спровоцировала гонку вооружений.
        Deutsche Welle (17 февраля 2023).
--
   793. ↑ «Время беспрецедентной опасности»: стрелки Часов Судного дня
        перевели на 10 секунд на фоне войны в Украине. Русская служба
        Би-би-си (24 января 2023).
   794. ↑ «Мир наблюдает и документирует, как Россия убивает мирных людей».
        Суд в Гааге потребовал от России остановить войну в Украине. «Медуза»
        рассказывает, как шёл этот исторический процесс. Meduza (16 марта
--
        анонимности.
   796. ↑ Гуща С. Международный суд ООН потребовал прекратить войну РФ против
        Украины. Deutsche Welle (16 марта 2022).
--
     * Think Tank reports on the invasion of Ukraine // Европейский совет
     * Онлайн. Война в Украине… // BBC News. Русская служба
     * Война // Meduza
     * Логотип YouTube Как Путин на самом деле начал войну с Украиной //
       Расследование Проекта
--
     * Шаблон:Боевые действия в ходе вторжения России на Украину
     * Шаблон:Российско-украинская война
     * Шаблон:Войны и вооружённые конфликты России
     * Шаблон:ВС
--
   Категории:
     * Войны, продолжающиеся в настоящее время
     * Вооружённые конфликты на постсоветском пространстве
</text>
</page>§
</lang>
