<lang='ru_ukraine'>
<page='ru_ukraine-1'>
<text>
   Link: canonical
   Link: amphtml
   Link: image_src
   Перейти к материалам
   НовостиИсторииРазборПодкастыШапито
   Войти
   О «Медузе»РекламаMeduza in English
   Показывать по порядку
   [ ]
   ENВойти
   Поддержать
     * Телеграм
     * Фейсбук
     * Твиттер
     * В закладки
     * PDF
     * Боец ВСУ, управляющий FPV-дроном, на фронте в Запорожской области,
   26 октября 2023 года
   новости

 Война России с Украиной становится более «технологичной» за счет использования
FPV-дронов Добиться прорыва ни одной из сторон это не помогает, говорят военные
                        аналитики, побывавшие на фронте

   05:14, 22 ноября 2023
   Источник: Meduza
   Боец ВСУ, управляющий FPV-дроном, на фронте в Запорожской области,
   26 октября 2023 года
   Боец ВСУ, управляющий FPV-дроном, на фронте в Запорожской области,
   26 октября 2023 года
   Oleg Petrasyuk / EPA / Scanpix / LETA

   Использование FPV-дронов, которые позволяют оператору видеть картинку
   от первого лица, становится все более важным фактором, определяющим
   характер боевых действий в Украине. К такому выводу пришли военные
   аналитики Майкл Кофман, Роб Ли, Конрад Музыка и Франц-Стефан Гэди,
   съездившие на фронт и поговорившие с бойцами ВСУ. Они отмечают, что
   прошлой зимой Украина лучше адаптировалась к применению дронов, частично
   компенсировав ими нехватку артиллерийских боеприпасов. Однако Россия
   успешно скопировала украинскую тактику и нарастила производство дронов
   до такой степени, что теперь использует их для ударов по отдельным
   военным. При этом, как отмечают эксперты, активность боевых действий
   на фронте в целом снижается и прорывов ни у одной стороны пока нет.
   «Медуза» пересказывает, о чем говорили эксперты по итогам поездки на фронт
   в последнем эпизоде подкаста The Russia Contingency.

   В подкасте беседуют четыре военных аналитика:

     * старший научный сотрудник Фонда Карнеги Майкл Кофман;
     * старший научный сотрудник Института исследований внешней политики Роб
       Ли;
     * глава польского аналитического центра Rochan Consulting Конрад Музыка;
     * старший научный сотрудник Международного института стратегических
       исследований Франц-Стефан Гэди.

   Все они регулярно анализируют ход боевых действий в Украине. Интервью
   «Медузы» с Робом Ли, в которых он оценивал ситуацию на фронте в 2022 году,
   можно почитать здесь и здесь. А здесь — подробный разбор украинского
   контрнаступления, сделанный «Медузой» в августе 2023 года в том числе
   на основе выводов военных аналитиков.

   Кто эти эксперты?

   Эксперты называют одним из определяющих факторов последних месяцев
   на войне в Украине массовое использование FPV-дронов. По словам Роба Ли,
   который сравнивает увиденное на фронте со своей прошлой поездкой
   в сентябре, роль FPV-дронов в боевых действиях значительно выросла. При
   этом если прошлой зимой Украина сумела научиться использовать дроны
   раньше, чем Россия, в некоторой степени компенсировав этим нехватку
   артиллерийских боеприпасов, то сейчас российские войска имеют преимущество
   как в артиллерии, так и в использовании FPV-дронов.

   «Они [российские войска] эффективно скопировали то, что делала Украина.
   Проблема в том, что они могут производить дроны в больших масштабах, чем
   Украина до сих пор», — говорит Кофман.

   О том, что Россия существенно нарастила производство дронов, говорит
   и Роб Ли. По его словам, производство выросло до такой степени, что дроны
   применяют для ударов по отдельным военным. Массовое применение FPV-дронов,
   как отмечают эксперты, стало одним из факторов, которые диктуют Украине,
   как и в какое время суток вести боевые действия, и существенно
   ограничивают ее в использовании техники. 

   По словам Кофмана, в течение дня движение техники на линии фронта
   в основном остановлено, и оперировать ею ВСУ могут только утром и вечером.
   Кроме того, как отмечает Роб Ли, российские войска при помощи дронов
   наносят удары по скоплению украинской техники — а если ее нельзя
   сконцентрировать на одном направлении, то и ожидать какого-либо прорыва
   невозможно.

   Однако дронами успешно оперируют и украинские военные. Конрад Музыка
   описывает увиденную им атаку, которая заняла четыре с половиной минуты
   и началась с того, что украинский дрон обнаружил взвод российских солдат.
   Через 30 секунд военные были обстреляны из минометов, а еще через четыре
   минуты в эту группу попал кассетный боеприпас.

   При этом, как отмечает Франц-Стефан Гэди, важную роль на фронте продолжает
   играть и бронетехника, при поддержке которой проводятся атаки, начатые
   дронами. Кофман добавляет, что вместе с «технологическим» трендом, который
   наблюдается в боевых действиях, большое значение также имеют такие
   ресурсы, как артиллерийские боеприпасы и качество живой силы.

   По мнению Кофмана, полноценной заменой артиллерии FPV-дроны пока
   не станут, и они не могут использоваться массово из-за того, что мешают
   сигналам друг друга.

   В ближайшие месяцы, как отмечают эксперты, Украине будет важно попытаться
   устранить ресурсные ограничения и свести к минимуму преимущества, которыми
   обладает Россия в производстве дронов. Кроме того, ВСУ, как замечает
   Музыка, необходимо подумать о том, как они собираются проводить свои
   будущие боевые операции, «если планируют что-то более масштабное», потому
   что текущий наступательный потенциал, по его мнению, уже в значительной
   степени исчерпан.

   Еще одна проблема, говорит Кофман, связана с тем, что обе стороны
   мобилизуют преимущественно мужчин в возрасте от 30 до 50 лет, которые,
   по сравнению с 18-летними призывниками, находятся в худшей физической
   форме. При этом зачастую из-за того, что использование техники ограничено
   угрозой применения дронов, солдатам приходится проходить до линии фронта
   пешком по пять—шесть километров.

   Другое существенное изменение на фронте, отмеченное экспертами, связано
   со снижением активности боевых действий. По словам Майкла Кофмана, бойцы
   в основном неподвижно сидят в окопах, а боевые столкновения происходят
   не на уровне усиленных рот, а на уровне взводов и штурмовых групп,
   состоящих всего из нескольких человек.

   Роб Ли добавляет, что украинские войска продвигаются не более чем на 100
   метров в день и эксперты уже «не измеряют прогресс в километрах». По его
   словам, если стратегия состоит в том, чтобы добраться до Крыма или даже
   до ключевого на пути к полуострову города Токмак в Запорожской области,
   то использование небольших подразделений не даст результата.

   Майкл Кофман соглашается с выводами главкома ВСУ Валерия Залужного,
   сделанными им в интервью The Economist в начале ноября, и отмечает, что
   на нынешнем этапе ни с одной из сторон прорыв не возможен, и война
   становится еще более позиционной. По его словам, на этом этапе обе стороны
   по сути «перетягивают канат» на разных участках линии фронта, но без
   значительных успехов, которые можно было бы продемонстрировать.

   Еще о FPV-дронах
   [IMG]

  Дронам больше не нужны люди: они научились летать без пилотов лучше, чем
  с ними Теперь главный вопрос, где этому быстрее найдут применение — на фронте
  или все-таки в мирной жизни

   3 месяца назад
   Еще о FPV-дронах
   [IMG]

  Дронам больше не нужны люди: они научились летать без пилотов лучше, чем
  с ними Теперь главный вопрос, где этому быстрее найдут применение — на фронте
  или все-таки в мирной жизни

   3 месяца назад
     * Телеграм
     * Фейсбук
     * Твиттер
     * В закладки
     * PDF
     * Напишите нам
     * * Навигация

  Медуза

     * О редакции
     * Кодекс «Медузы»
     * Meduza in English
     * Блог
     * Использование куки
     * Обработка данных
     * Доставка книг
     * Связаться анонимно
     * Поддержать «Медузу»

  Приложения

     * iOS
     * Android

  Друзья «медузы»

     * Имейл-рассылка Kit
     * «Радио Долин»

  Платформы

     * Инстаграм
     * Телеграм
     * Фейсбук
     * Твиттер
     * Ютьюб
     * Все платформы

Рассылка

   Подпишитесь на «Сигнал» — имейл-рассылку от создателей «Медузы».
   Она помогает понимать новости и будет работать до тех пор, пока в России
   есть интернет.
   Защита от спама reCAPTCHA. Конфиденциальность и условия использования.

   Подробнее про «Сигнал»

   Email _____________________
   Подписаться
   Как читать «Медузу» во время блокировки
   Нашли ошибку? Выделите ее и нажмите Ctrl+Enter
   © Meduza, 2023
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-2'>
<text>
   Link: canonical
   Link: alternate ru
   Link: amphtml
   Link: apple-touch-startup-image
   BBC News, Русская служба
   Перейти к содержанию
   Разделы
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

  Война дронов, прорывы на которой маловероятны. Что западные эксперты увидели
                              на фронте в Украине

   Украинский военный в очках для применения FPV

   Автор фото, EPA

   Подпись к фото,

   FPV-дроны стали одним из главных факторов на войне, считают эксперты

   20 ноября 2023

   Ведущие западные эксперты, побывавшие на украинском фронте и поговорившие
   там с военнослужащими ВСУ, считают, что в ближайшее время ни Россия,
   ни Украина не смогут достичь какого-либо значительного прорыва. Военные
   аналитики также заключили, что на этой войне все большую роль играет
   применение современных технологий, таких как FPV-дроны.

   В группу экспертов, недавно вернувшихся из Украины, вошли четыре
   аналитика, мнение которых часто цитируют западные СМИ:

     * Майкл Кофман из Фонда Карнеги за международный мир (организация
       объявлена в России «иноагентом»);
     * Роб Ли — старший научный сотрудник базирующегося в США Института
       исследований внешней политики;
     * Франц-Стефан Гэди — старший научный сотрудник Международного института
       стратегических исследований;
     * Конрад Музыка — военный аналитик и глава польской компании Rochan
       Consulting.

   Главный вывод о нынешнем этапе противостояния, который делают эксперты,
   таков: масштабное контрнаступление украинской армии, начавшееся летом
   на юге Украины, в основном закончено, и сейчас война стала позиционной.

   В результате наступательной операции под Запорожьем и на юге Донецкой
   области ВСУ сумели в нескольких местах прорвать хорошо укрепленные
   российские оборонительные линии и захватить несколько населенных пунктов.

   Однако они не смогли освободить значительные территории и решить главную
   задачу операции: выйти или приблизиться к Азовскому морю, чтобы выгнать
   российские войска из оккупированных частей Запорожской области
   и перерезать российский сухопутный коридор в Крым.

   «Украинский наступательный потенциал в основном исчерпан, — сказал Музыка
   в эфире польской радиостанции TOK FM. — Возможности проводить
   наступательные действия уже не только на юге, но и на востоке, очень
   сильно ограничены. И речь тут идет и о средствах — то есть об артиллерии,
   и о человеческом потенциале».

   «Обе стороны мобилизуют более возрастных военных. Это больше
   не 18-20-летние. Это люди, которым под сорок, или за сорок-пятьдесят», —
   говорит Майкл Кофман в своем подкасте War On The Rocks.

   Пропустить Реклама подкастов и продолжить чтение.
   Что это было?
   Что это было?

   Мы быстро, просто и понятно объясняем, что случилось, почему это важно и
   что будет дальше.

   эпизоды

   Конец истории Реклама подкастов

   В результате военные действия уже больше не идут на уровне крупных
   соединений, а превратились в противостояние относительно небольших
   подразделений, которые борются за клочки территории.

   «Уровень боевых действий дошел до того, что у каждой посадки теперь
   появилось имя. Мы не измеряем прогресс километрами или сотнями метров.
   Мы теперь его измеряем в посадках, — объясняет Кофман. — Проблема в том,
   что в ближайшем будущем ни одна из сторон не сможет добиться значительного
   прорыва».

   Роб Ли отмечает в том же подкасте, что «в районе Токмака (стратегически
   важный город в Запорожской области, в направлении которого ВСУ вели
   наступление — ред.), Украина все еще имеет территориальные успехи,
   но небольшие».

   «С учетом сложившихся условий трудно добиться продвижения больше, чем 100
   метров в день», — считает эксперт — и продолжает, что российские войска
   начали наступательные действия на других участках фронта, в том числе
   в районе Авдеевки и под Купянском. В районе Бахмута поочередно наступают
   обе стороны, говорит Ли.

   Недавно главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный опубликовал статью
   в журнале Economist, в которой описал ситуацию на фронте как патовую — что
   вызвало возражения президента Украины Владимира Зеленского.

   Как отмечает Кофман, словосочетание «патовая ситуация» стало политически
   заряженным, поскольку Залужный использовал его в своей статье.
   «Я не думаю, что речь идет о патовой ситуации. Я думаю, что патовая
   ситуация установилась в некоторых районах», — считает американский
   эксперт.

   Контекст

   Подпишитесь на нашу имейл-рассылку, и каждый вечер с понедельника по
   пятницу вы будете получать самые основные новости за день, а также
   контекст, который поможет вам разобраться в происходящем.

   Оранжевая черта

Почему так вышло?

   Западные эксперты признают, что украинская армия понесла во время летнего
   наступления значительные потери (хотя они могли бы стать значительно
   большими, если бы ВСУ не старались беречь личный состав).

   Похороны погибшего украинского военного

   Автор фото, Reuters

   Подпись к фото,

   Украинские войска несут серьезные потери, отмечают эксперты

   «Моральный дух украинской армии остается высоким, но войска все больше
   устают», — отмечает в подкасте War On The Rocks Франц-Стефан Гэди.

   «Потери настолько велики, что украинцы должны восстанавливать некоторые
   бригады с нуля, — рассказывает Музыка в интервью польской радиостанции.
   — Особенно если речь идет о механизированной и пехотной компонентах,
   которые физически атакуют линию обороны противника».

   По мнению Музыки, украинская армия не смогла добиться значительных
   территориальных приобретений в том числе потому, что использовала тактику
   ведения наступления небольшими группами. «Если ваша стратегия — дойти
   до Крыма, или до Токмака, использование тактики маленьких соединений
   просто не позволит этого достичь», — считает польский эксперт.

   Как сообщали западные СМИ, ВСУ начали контрнаступление в Запорожской
   области, пытаясь одновременно бросить в бой значительные соединения —
   согласно тактике, которой их обучали западные специалисты.

   Однако они наткнулись на хорошо эшелонированные и заминированные
   оборонительные линии россиян, которые активно использовали для ударов
   по украинским военным вертолеты, артиллерию и беспилотники. После этого
   ВСУ перешли к более привычной им тактике атак небольшими группами, которая
   приносила более стабильные результаты и не была чревата настолько большими
   потерями.

Молниеносная война дронов

   Как заключают эксперты, один из важнейших факторов, не позволяющий обеим
   сторонам добиться прорыва, — массовое использование на войне
   наблюдательных беспилотников и FPV-дронов — маленьких и дешевых ударных
   аппаратов, которые могут транслировать видео на специальные очки
   оператора.

   Украинский военный с пультом для управления дроном

   Автор фото, EPA

   Подпись к фото,

   Украина активно применяет FPV-дроны, но у России их стало даже больше,
   говорят западные аналитики

   По словам Роба Ли, роль FPV-дронов на фронте значительно выросла
   за последние три месяца, и российские силы получили значительное число
   таких аппаратов: их стало настолько много, что армия РФ может применять
   их против отдельных украинских военнослужащих.

   В результате россияне наносят удар по любым скоплениям украинских военных.
   «Если Украина не может в достаточной степени сконцентрировать
   бронетехнику — танки, БМП и прочее, то добиться какого-либо быстрого
   прорыва просто невозможно», — отмечает Ли.

   По заключению Кофмана, если на первых этапах украинского контрнаступления
   важнейшим фактором были мины, то теперь на первый план выходят именно
   дроны — как наблюдательные, так и ударные.

   При этом он считает, что украинская армия также научилась осуществлять
   быстрые и скоординированные атаки при помощи дронов.

   В подкасте War On The Rocks Музыка описывает такой эпизод,
   непосредственным свидетелем которого он стал на фронте: «Украинский дрон
   обнаружил отряд российских военных. Через 30 секунд после этого этот отряд
   был атакован минометом. А через четыре минуты по этой группе солдат был
   нанесен удар кассетными боеприпасами. Вот и все. Четыре с половиной
   минуты — именно столько продолжался весь этот бой».

   Как заключает Кофман, подобная ситуация «делает наступательные действия
   более трудными для обеих сторон». «Бои в течение дня в основном
   прекратились. Дневные передвижения техники вблизи фронта в основном
   прекратились. Все свелось к атакам ранним утром, вечером и ночью», —
   говорит эксперт.

Что может изменить ситуацию

   Все четыре эксперта пока не делают каких-либо определенных выводов о том,
   как конфликт будет развиваться в ближайшем будущем, они лишь предсказывают
   продолжение позиционной войны зимой и весной.

   Украинские войска в районе Запорожья

   Автор фото, Reuters

   «Украина не будет прекращать давление, и Россия тоже не перестанет
   пытаться перехватить инициативу. Мы увидим битву за то, кто сможет
   завладеть инициативой на постоянной основе в течение ближайших месяцев», —
   считает Кофман.

   Западные аналитики напоминают, что несмотря на возросшую роль дронов
   и средств радиоэлектронной борьбы, важнейшим фактором остаются
   традиционные вооружения — такие, как артиллерия и бронетехника. При помощи
   артиллерии в основном наносятся удары по противнику, а бронетехника
   жизненно необходима для захвата позиций врага и эвакуации раненых.

   Кофман отмечает, что в этом конфликте Украина имеет некоторое
   инновационное преимущество перед Россией и активно разрабатывает новые
   системы дронов, однако «главная проблема Украины — увеличение масштабов,
   массовое производство» такой техники.

   Россия в свою очередь реагирует на ситуацию намного медленнее, однако
   ее государственная машина способна оперативно запустить массовое
   производство тех средств, которые руководство считает наиболее полезными.

   В результате, по мнению экспертов, в последнее время Россия получает
   преимущество как в артиллерии, так и ударных беспилотниках, однако эту
   ситуацию можно исправить, если Украине удастся наладить массовое
   производство дронов и получить от Запада достаточные объемы снарядов
   и бронетехники.

   По словам Ли, многое способно изменить также теоретически возможное
   появление новых средств радиоэлектронной борьбы, которые позволили бы
   подавлять работу беспилотников и создавать «пузыри безопасности» для
   тяжелой техники.

   Гэди заключает, что предсказать, как именно будет развиваться война, очень
   сложно, поскольку обе стороны быстро адаптируются к происходящему. «Три
   месяца назад мы видели немного другой фронт по сравнению с тем, что
   сейчас», — говорит эксперт.

   И добавляет, что неизменным остается лишь основной характер конфликта как
   войны на истощение.

Темы

   Война России с Украиной

Читайте также

     * Летчик ВСУ

  «Бобер», который долетел до Москвы. Какие дроны использует Украина против
  России и как она строит свою империю беспилотников

       23 сентября 2023
     * Военнослужащая ВСУ на берегу Днепра

  «Плацдарм надежды». ВСУ смогли закрепиться на левобережье Херсонщины, но что
  дальше?

       15 ноября 2023
     * обстрел

  Цена удержанных позиций: что известно о потерях России в Украине к ноябрю

       10 ноября 2023

Главное

     * LIVE Live, Война в Украине: Воздушные силы ВСУ нанесли ракетный удар по
  БДК «Новочеркасск» в порту Феодосии

       17 ноября 2023
     * В Сербии продолжаются протесты оппозиции. Почему их все чаще сравнивают с
  Майданом

       4 часа назад
     * Авиаудар по БДК «Новочеркасск» в Феодосии. Что известно на данный момент

       26 декабря 2023

Не пропустите

     * Берлин 1945

  Молчавшие родители и разъяренные дети. Вышел русский перевод книги «Волчье
  время» — о том, как Германия пережила послевоенное десятилетие

       23 декабря 2023
     * Jailed Russian opposition figure Alexei Navalny appears on a screen
       via a video link from his penal colony during court hearings in
       Moscow, 22 June 2023

  «Жертвы исчезновения». Почему заключенного так легко потерять в тюремной
  системе России

       23 декабря 2023
     * Логотип "Контекст"

  Подпишитесь на нашу рассылку «Контекст»!

       18 июля 2022
     * Лоренцо

  Итальянский пианист и блогер Лоренцо Баньяти о жизни в России — и о том, как
  ему удается оставаться вне политики

       21 декабря 2023
     * Вооруженный йеменец на фоне захваченного хуситами торгового судна
       Galaxy Leader 5 декабря 2023 года

  Хуситы перерезали главный торговый маршрут между Азией и Европой. Чем грозит
  блокада Красного моря?

       21 декабря 2023
     * Зеленский

  Фейк о «яхтах Зеленского». Как пророссийская дезинформация влияет на дебаты
  о помощи Украине в США

       21 декабря 2023

Самое популярное

    1. 1
       «Устраивают вот это всё». «Голая» вечеринка Насти Ивлеевой разозлила
       z-блогеров и обернулась арестом одного из участников
    2. 2
       Авиаудар по БДК «Новочеркасск» в Феодосии. Что известно на данный
       момент
    3. 3
       В Британии обнаружили скелет человека, жившего 2 тыс. лет назад. Он
       пришел туда с территории современной России
    4. 4
       Россия заявила о захвате руин Марьинки. Какое военное значение имеет
       этот городок
    5. 5
       Что известно о ракете 9M729, из-за которой спорят Россия и США
       Последнее обновление: 7 декабря 2018
    6. 6
       Деятели культуры Франции и президент Макрон вступились за Депардье,
       который обвиняется в сексуальном насилии
    7. 7
       В Сербии продолжаются протесты оппозиции. Почему их все чаще
       сравнивают с Майданом
    8. 8
       Фото детей Уильяма и Кейт и поздравления Карла. Как британская
       королевская семья встретила Рождество
    9. 9
       Какие опасности подстерегают возможных путешественников во времени?
   10. 10
       Тегеран заявил, что в результате удара Израиля по Дамаску убит
       иранский генерал
   BBC News, Русская служба
     * Почему BBC News заслуживает доверия
     * Правила использования
     * О Би-би-си
     * Личные данные
     * Куки
     * Связаться с Би-би-си
     * Do not share or sell my info

   © 2023 BBC. Би-би-си не несет ответственности за содержание других сайтов.
   Познакомьтесь с нашими правилами внешних ссылок.

   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-3'>
<text>
                        État HTTP 400 – Requête invalide

     ----------------------------------------------------------------------

   Type Rapport d'état

   message Invalid URI

   description La requête envoyée par le client était syntaxiquement
   incorrecte.

     ----------------------------------------------------------------------

  Apache Tomcat/9.0.68
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-4'>
<text>
   Link: canonical
   Link: alternate ru
   Link: amphtml
   Link: apple-touch-startup-image
   BBC News, Русская служба
   Перейти к содержанию
   Разделы
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

 Война России с Украиной: в чем главные проблемы двух армий и чего ждать зимой

   Разбитая техника

   Автор фото, EPA

   25 ноября 2023

   В настоящее время ни Украина, ни Россия не могут накопить достаточно сил,
   чтобы создать на фронте ударный кулак, многократно превосходящий силы
   противника. На тех направлениях, где пытается наступать каждая из армий,
   противник успел подготовиться к обороне настолько, что для прорыва
   превосходство наступающих должно быть подавляющим. В чем причины такого
   положения, при каких условиях одна из сторон сможет переломить ситуацию и
   ожидать ли этого уже зимой?

   Осенняя распутица и холода вынуждают воюющие в Украине стороны вносить
   коррективы в проведение военных операций, но накал боевых действий
   не ослабевает. Российская армия продолжает массированное наступление
   на Авдеевку, завершает перегруппировку сил на Купянском направлении
   и не оставляет планов двигаться на Лиман. Украинские войска не прекращают
   атаки российских укреплений на Токмакском направлении и пытаются расширить
   тактические плацдармы на левом берегу Днепра. К югу и северо-западу
   от Бахмута продолжаются ожесточённые встречные бои с переменным успехом.

   При всей активности противоборствующих сил линия фронта меняется
   незначительно. Нередко следом за информацией о продвижении одной из сторон
   на несколько сотен метров следуют сообщения об успешной контратаке
   противника. И Москва, и Киев заявляют об огромных потерях противника,
   различные источники и средства пропаганды выкладывают многочисленные кадры
   уничтожения вражеской техники и сооружений, убитых и пленных солдат,
   а многие военные эксперты и политики всё больше склоняются к мысли, что
   война зашла в позиционный тупик.

   О переходе боевых действий в новую фазу — позиционную войну на истощение —
   говорит и главнокомандующий Вооруженными силами Украины генерал Валерий
   Залужный. В статье, опубликованной в журнале Economist, он указывает, что
   сложившаяся ситуация играет на руку России, позволяя ей восстанавливать
   свой военный потенциал и дальше нести угрозу Украине.

     * Командующий ВСУ Залужный: война в Украине стала позиционной

   Точку зрения Залужного разделяют и западные чиновники, знакомые с выводами
   разведок о текущем состоянии конфликта в Украине. С ними на условиях
   анонимности поговорил корреспондент Би-би-си Джонатан Бил. Они считают,
   что ни Россия, ни Украина в обозримом будущем не способны провести
   «решающие наступательные операции на суше», но не называют ситуацию
   патовой, поскольку обе стороны продолжают наступательные действия,
   а Владимир Путин до сих пор не отказался от своих военных амбиций.

   Каковы итоги заканчивающейся летне-осенней кампании и планы российских
   и украинских военных на ближайшую перспективу?

Закончилось ли украинское наступление?

   О том, что украинские наступление завершилось, довольно много говорят
   российские военные блогеры и журналисты.

   В Украине официально о его окончании никто не объявлял, но с учетом того,
   как много говорили о нем всю прошлую осень, зиму и весну, это сложно
   сделать психологически — заявленные цели не были достигнуты.

   «Если в политическом плане, то наступление продолжается. Если в военном,
   то по факту оно завершилось ещё в июле, всё остальное — это попытки
   отработать политическую необходимость уже без явных шансов на прорыв здесь
   и сейчас, — считает российский военный эксперт, прокомментировавший
   ситуацию Би-би-си на условиях анонимности. — Было видно, что
   мы (российские войска — Би-би-си) наносим потери, что у нас есть резервы.
   Может, эти резервы и уменьшаются, но скорее — нет, остаются, даже новые
   появляются. В этих условиях ждать какого-то стратегического успеха
   [украинской армии] не приходилось».

   Российские военные

   Автор фото, Vadim Savitsky/Russian Defence Ministry/TASS

   Подпись к фото,

   В 2022 году России удалось восстановить численность войск за счёт
   мобилизации

   Пропустить Реклама подкастов и продолжить чтение.
   Что это было?
   Что это было?

   Мы быстро, просто и понятно объясняем, что случилось, почему это важно и
   что будет дальше.

   эпизоды

   Конец истории Реклама подкастов

   Если весной и в начале лета главной целью будущего украинского наступления
   называли выход к Азовскому морю (тогда еще не было полной уверенности
   в том, что ВСУ будет наступать именно в Запорожье), то в сентябре
   реалистичной целью был объявлен уже Токмак — город, лежащий в 60
   километрах от побережья.

   ВСУ продолжают движение на токмакском направлении, однако это продвижение
   нельзя назвать стремительным. До города украинским войскам ещё около 15-20
   километров, а темпы наступления составляют от силы сотни метров.

   Причины такого медленного продвижения стали очевидными еще в самом начале
   боёв.

   Пока Украина готовилась к наступлению, Россия готовилась обороняться.
   На направлении вероятного удара (и не только на нем) была построена
   эшелонированная оборона с полевой фортификацией, которая включала в себя
   не только противотанковые «пирамидки», но и многие километры траншей, доты
   и дзоты, опорные пункты, блиндажи, минные поля.

   «У них [россиян] бойцы, которые на данный момент не задействованы
   на первой-второй линии, знаете, что делают в тылу? Копают окопы. И поэтому
   у них окопы вырыты и перед Мелитополем, и за Мелитополем, — пишет Кирилл
   Яковлев, соавтор украинского телеграм-канала „Братья Яковлевы“. — И там
   не просто окопы, там целые, ****, города. Они как хоббиты: в одном селе
   зашли, в другом вышли спустя 3 км. У нас, к сожалению, этого нет».

   Но главное — России удалось собрать на этих позициях достаточное
   количество сил и средств, чтобы сильно замедлить наступающие части ВСУ.
   Россия смогла организовать работу артиллерии и авиации, которые вместе
   с наземными силами боролись с украинскими ударными частями.

   Это противодействие сильно осложняло работу украинской инженерной техники,
   которая занималась разминированием.

     * Что западные эксперты увидели на фронте в Украине20 ноября 2023
     * Готова ли украинская ПВО к российским ударам зимой?22 ноября 2023
     * «Армия на полставки». Кто управляет российскими нерегулярными
       формированиями в Украине?21 ноября 2023

   Украинский военный эксперт Сергей Морфинов в интервью Би-би-си сказал, что
   даже те самые скромные успехи, которые смогли продемонстрировать ВСУ,
   с учетом всех этих обстоятельств выглядят большим достижением.

   «Клин, который сделали ВСУ возле Работино с начала лета, имеет глубину
   9-10 км. И с его края до Токмака остается еще примерно 20 км. С учетом
   того, что Токмак — это большой укрепрайон, окруженный основной линией
   Суровикина. То есть дойти до него этой осенью — малореальная задача для
   ВСУ», — признал он.

   «С другой стороны, ВСУ за это лето и осень удалось прорвать первую линию
   массированной обороны армии РФ — по минным полям, без преимущества в арте
   и пехоте и при преимуществе русских в авиации и дронах. Вряд ли такое
   делала какая-либо еще армия за последние пару десятилетий», — отметил
   украинский эксперт.

   Однако победа «по очкам» в войне, цель которой освобождение оккупированных
   территорий, — слабое утешение. В конце концов мерилом успеха в такой
   операции являются квадратные километры взятой под контроль территории,
   а не число прорванных рубежей плотной обороны противника.

Морская война

   На фоне событий на материковой части оккупированной Украины действия ВСУ
   на море и в Крыму неожиданно оказались более успешными.

   Конечной целью украинских планов по выходу на побережье Азовского моря был
   Крым, однако из-за того, что их не удалось воплотить, вопрос о его
   освобождении даже не обсуждался как какая-то ближайшая задача.

   Освобождение полуострова, аннексированного Россией в 2014 году, было
   заявлено Украиной как часть общей цели войны — возвращение всех
   оккупированных территорий.

   Одновременно с движением к перешейку полуострова Украина начала отдельную
   кампанию на море и в самом Крыму. Ее составляющие в сентябре объявил
   советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк.

   По его словам, она состояла из трех пунктов:

   — борьба с российской ПВО в Крыму, чтобы вслед за тем было легче
   обстреливать полуостров крылатыми ракетами и ударными дронами;

   — воздействие на слабые места маршрутов снабжения российской группировки
   на материке. Большая часть военных грузов для нее проходит через Крым;

   — добиться того, чтобы российский Черноморский флот покинул базу
   в Севастополе.

   Эта кампания не настолько широко освещалась в прессе, как наземное
   наступление, но на море Украина добилась довольно больших успехов.

     * Украина нанесла ракетный удар по штабу ЧФ России в Севастополе22
       сентября 2023
     * В Севастополе после ракетной атаки горит судоремонтный завод. Почему
       ПВО не справилась?13 сентября 2023
     * О чем говорят снимки поврежденной в Севастополе подлодки
       «Ростов-на-Дону»18 сентября 2023

   5 октября стало известно, что Россия вывела большую часть Черноморского
   флота со своей основной базы в аннексированном Крыму. Часть кораблей была
   переведена в Новороссийск, часть — в Феодосию.

   Этому предшествовали ракетные удары по штабу Черноморского флота, который
   был частично разрушен, сухому доку севастопольского судоремонтного завода,
   в котором были сильно повреждены большой десантный корабль и подводная
   лодка. Атакам подвергались позиции ПВО.

   В июле украинцы нанесли удар морскими безэкипажными катерами-брандерами
   по Крымскому мосту, который также получил серьезные повреждения,
   и движение по одной из сторон автомобильной части было прекращено
   на несколько недель.

   В августе украинские войска нанесли удары по Чонгарскому и Геническому
   мостам, которые связывают аннексированный Крым с материковой частью
   Украины.

   И хотя в итоге этих операций снабжение российской группировки прекращено
   не было, а небо над Крымом не удалось «открыть» для ракет, уход
   ЧФ из Севастополя, пусть даже, возможно, временный — важный результат,
   который уже сильно меняет расклад сил на море.

Неготовность воевать крупными соединениями

   Американские военные специалисты считают, что Киев был вынужден
   приостановить своё наступление на южном фронте из-за того, что ВСУ сложно
   организовывать по-настоящему крупные военные операции, которые требуют
   чёткой координации действий большого количества подразделений.

   Как рассказали изданию Financial Times побывавшие на фронте Майкл Кофман
   из Центра военно-морского анализа (CNA) и Роб Ли из Института исследований
   внешней политики (FPRI), ВСУ проще взаимодействовать в составе небольших
   высокоманевренных штурмовых подразделений, численностью не больше роты.

   Украинские солдаты

   Автор фото, EPA

   Именно на такую привычную им тактику украинцы перешли, столкнувшись
   с большими потерями в начале летнего наступления. Она имеет свои плюсы —
   изматывает противника, вынуждает его вводить в бой резервы, раскрывать
   сосредоточение своей артиллерии и подставляться под контрбатарейные удары.
   Но для глубокого прорыва обороны такого количества войск недостаточно,
   противник успевает перебросить подкрепления на опасное направление.

   Кроме того, Кофман и Ли считают, что пятинедельные курсы подготовки солдат
   ВСУ на западных военных базах и полигонах не дают им полноценных навыков
   ведения общевойскового боя, и с этим трудно спорить.

     * Провал «американской тактики» или нехватка времени и сил? Почему ВСУ
       до сих пор не прорвали российскую оборону

   Схожие проблемы испытывает и российская армия. Особенно они были заметны
   на первом и втором этапах войны, когда несогласованные массированные
   попытки штурма Киева и Харькова, провальные операции по форсированию
   Северского Донца и взятию Угледара оборачивались огромными потерями.

   На неготовность обеих сторон эффективно действовать в составе крупных
   соединений, что является причиной застоя на фронте, указывает,
   в частности, редактор проекта «Ватфор» Сергей Полетаев в журнале «Россия
   в глобальной политике».

   «Читая сводки, общаясь с бойцами и командирами, можно заметить: типичная
   атака что у нас, что у ВСУ — это взвод или рота. Даже батальонные атаки
   встречаются редко, а о единых действиях бригад или корпусов с тех пор, как
   прошлой весной сложился более-менее плотный фронт, не слышно почти
   совсем», — описывает он ситуацию на передовой.

   «Аналогично работает артиллерия: батарейные залпы редки; как правило,
   самоходные орудия работают поодиночке или в паре. Поодиночке, парами
   летают ударные беспилотники и фронтовая авиация. Таким образом, крупные
   массы войск на фронте остаются разрозненными, не конвертируются в массу
   удара, атаки же в составе взвода или роты парируются малыми дронами,
   артиллерией и минными полями, которые были бы бессильны против соединения,
   действующего как единое целое», — пишет Полетаев.

Разведка — «главный враг»

   Ситуация, когда ни одна из сторон не может добиться решающего успеха
   на поле боя, имеет причины и следствия.

   Не удаётся скрытно сосредоточить ударную группировку и таким образом
   добиться внезапности. Замысел легко просчитывается, противник наносит
   превентивные удары по тылам, концентрирует огонь на наиболее опасных
   направлениях и в целом успешно обороняется.

   Не удаётся завоевать преимущество в воздухе — не позволяет вражеская
   система ПВО.

   Не удаётся реализовать перевес в численности бронетехники — современный
   поединок брони и снаряда чаще выигрывает снаряд. Или мина, или
   противотанковая ракета, или FPV-дрон.

   Не удаётся быстро разминировать поля — не хватает техники разминирования
   по широкому фронту, а на узком участке такие действия сразу становятся
   заметны.

   Не удаётся смести оборону противника плотным огнём артиллерии — не хватает
   ни стволов, ни снарядов.

   Качество уравнивает количество, и наоборот.

   Выстрел из миномёта

   Автор фото, Reuters

   Еще одна особенность войны, которая продолжается уже полтора года, в том,
   что обе стороны, в первую очередь — комсостав, уже приобрели опыт и
   совершают меньше ошибок, которыми бы мог воспользоваться противник.

   Но маховик войны продолжает крутиться и перемалывать ресурсы. В результате
   обоюдных атак стороны несут огромные людские и материальные потери,
   которые нужно быстро восполнять, а это не всегда получается.

   «У нас (у России — Би-би-си) главная проблема, которая не позволяет
   проломить позиционный тупик, это даже не столько техническая помощь НАТО,
   сколько информационная, — полагает российский военный эксперт. — Разведка
   НАТО — это, по сути, наш главный враг. Если бы разведки не было,
   то Украина, скорее всего, войну бы уже проиграла, несмотря на поставки
   оружия, просто потому, что мы (Россия — Би-би-си) могли бы незаметно
   сконцентрировать достаточные силы для того, чтобы проломить оборону
   и провести несколько успешных наступлений — с обвалами фронта, окружениями
   и так далее».

   «С другой стороны, у украинцев две проблемы. Во-первых, это наша
   разведка — при всех проблемах она всё-таки наличествует и крупные
   сосредоточения выявляет. Во-вторых, сказывается недостаток материальной
   части, им хорошо было бы иметь многократно больше артиллерии, танков,
   боекомплекта, чтобы сформировать нормальный ударный кулак. Но им столько
   не дают», — подчеркивает российский эксперт.

   Украинский военный эксперт Сергей Морфинов напоминает, что сейчас ВСУ
   прежде всего нужны снаряды для артиллерии.

   «Украине очень важно получать и самой производить достаточно боекомплекта
   155-мм, и в 2024 году с этим могут быть проблемы, так как западные запасы
   заканчиваются, а их промышленность еще не раскачалась. Плюс, если остаются
   планы снова наступать, то нужна такая номенклатура, как дымовые снаряды
   (их немцы немного передают, но надо больше), инженерные машины и установки
   для разминирования (в т. ч. переносные, аналоги „Тропы“)».

   Важны также боеприпасы всех типов к HIMARS и М270. «Считается, что такой
   БК даже больше нужен, чем пусковые „Хаймарсов“ — приходилось слышать
   оценки от тех, кто общается с артиллеристами, что российских целей намного
   больше, чем ракет у ВСУ», — рассказал специалист.

   А ещё Украине очень нужно больше ПВО — из-за наращивания количества
   российских «шахедов» и, возможно, крылатых и баллистических ракет.

   «Тут речь прежде всего о PATRIOT и SAMP/T, плюс „Гепарды“ и БК к ним.
   Наконец, важно будет получить наконец F-16 как платформу для разного
   вооружения», — говорит Сергей Морфинов.

Позиционная не значит статичная

   Позиционный характер война начала обретать еще в конце осени 2022 года.
   Последней крупной операцией, в которой Киеву можно было говорить
   о достижении решительных целей, было отступление российских войск
   с правого берега Днепра.

   Тогда Украина смогла не просто освободить всё правобережье Херсонщины,
   но и провести линию фронта по Днепру. Это позволило обеим сторонам
   высвободить значительные силы, поскольку большая водная преграда позволяет
   удерживать фронт меньшими силами.

   Хотя с тех пор и Россия, и Украина провели по одной довольно крупной
   операции (россияне захватили Бахмут, украинцы продвинулись в районе
   Орехова), радикально характер наземной войны не изменился.

   Тем не менее позиционная война продолжает быть маневренной, и в этом нет
   никакого противоречия.

   Дело в том, что любое наступление в стиле «молниеносной войны» требует
   накопления больших ресурсов с тем, чтобы, добившись многократного перевеса
   над противником в одном месте, обрушить его оборону. Такой удар в случае
   успеха разрушает логистику и систему управления войсками в обороне,
   порождает хаос и приводит к решительной победе.

     * Битва за Авдеевку: в чём смысл крупного российского наступления на
       пригород Донецка

   Цель позиционной войны — измотать противника, заставляя его перебрасывать
   и тратить резервы, реагировать на новые вызовы. В конце концов такая война
   может создать условия для решительного удара. Это более сложная война,
   которая требует от командования гораздо большего умения.

   Это можно сравнить с боксерским поединком, где «молниеносная война» —
   попытка закончить матч нокаутом, а позиционная — вымотать противника
   и победить по очкам.

   В настоящее время ни одна из сторон очевидно не может накопить сил, чтобы
   создать многократно превосходящий силы противника ударный кулак. Кроме
   того, на тех направлениях, где пытается наступать каждая из армий,
   противник успел подготовиться к обороне настолько, что превосходство
   наступающих должно быть еще большим.

   «Только превосходством в материальной части, в огневой мощи можно будет
   компенсировать прозрачность, отсутствие „тумана войны“, — считает
   российский военный эксперт. — Если ты видишь противника, то соотношения
   сил 3:1 [в его пользу] может быть и недостаточно. А вот если [противнику
   удастся] сосредоточить, например, 20:1, то это (прозрачность — Би-би-си)
   тебе уже не поможет», — говорит он.

Чего ждать зимой?

   Позиционный характер войны отнюдь не означает, что стороны не будут
   пытаться наступать. Направления предстоящих операций обозначены: ВСУ
   активизировались на левом берегу Днепра и продолжают атаки на юге
   Запорожской области, российская армия продолжает штурмовые атаки с целью
   окружения Авдеевки, нацелилась на Купянск и, возможно, Лиман.

   Вероятно, эти операции будут носить ограниченный характер. В преддверии
   новой зимней кампании обе стороны постараются занять более выгодные
   позиции и сохранить инициативу там, где она есть, и перехватить там, где
   её нет.

   «Наступление ВСУ может продолжиться зимой. Помним, что боевые действия
   вполне активно продолжались и в 2014–2015 годах в районе Донецкого
   аэропорта и при битве за Дебальцево, а прошлой зимой — в Бахмуте
   и Угледаре», — указывает Сергей Морфинов.

   Но этого может и не произойти, говорит эксперт. «Во-первых, не очень
   понятно, насколько можно наступать через заминированные поля, если будет
   много снега. Если будет мороз-оттепель, это приводит к миграции мин, когда
   даже разминированные проходы могут снова становиться заминированными.
   А есть еще фактор резервов — неизвестно, сколько их у ВСУ, и фактор
   боекомплекта».

   «Обеим сторонам реалистично ставить в первую очередь оборонительные
   задачи, но для России возможна и активная оборона», — полагает российский
   военный эксперт.

   «При этом ждать каких-то крупных, стратегических наступлений, так чтобы —
   раз — и взять областной центр, например, не приходится. Мы сейчас видим,
   что с большим трудом и непонятным пока результатом решается задача
   по окружению Авдеевки», — говорит он.

   Баннер "Контекста"

   Подпишитесь на нашу имейл-рассылку, и каждый вечер с понедельника по
   пятницу вы будете получать самые основные новости за день, а также
   контекст, который поможет вам разобраться в происходящем.

   Оранжевая черта

Темы

     * НАТО
     * Россия
     * Армия
     * Война России с Украиной
     * Украина

Главное

     * LIVE Live, Война в Украине: Воздушные силы ВСУ нанесли ракетный удар по
  БДК «Новочеркасск» в порту Феодосии

       17 ноября 2023
     * В Сербии продолжаются протесты оппозиции. Почему их все чаще сравнивают с
  Майданом

       4 часа назад
     * Авиаудар по БДК «Новочеркасск» в Феодосии. Что известно на данный момент

       26 декабря 2023

Не пропустите

     * Берлин 1945

  Молчавшие родители и разъяренные дети. Вышел русский перевод книги «Волчье
  время» — о том, как Германия пережила послевоенное десятилетие

       23 декабря 2023
     * Jailed Russian opposition figure Alexei Navalny appears on a screen
       via a video link from his penal colony during court hearings in
       Moscow, 22 June 2023

  «Жертвы исчезновения». Почему заключенного так легко потерять в тюремной
  системе России

       23 декабря 2023
     * Логотип "Контекст"

  Подпишитесь на нашу рассылку «Контекст»!

       18 июля 2022
     * Лоренцо

  Итальянский пианист и блогер Лоренцо Баньяти о жизни в России — и о том, как
  ему удается оставаться вне политики

       21 декабря 2023
     * Вооруженный йеменец на фоне захваченного хуситами торгового судна
       Galaxy Leader 5 декабря 2023 года

  Хуситы перерезали главный торговый маршрут между Азией и Европой. Чем грозит
  блокада Красного моря?

       21 декабря 2023
     * Зеленский

  Фейк о «яхтах Зеленского». Как пророссийская дезинформация влияет на дебаты
  о помощи Украине в США

       21 декабря 2023

Самое популярное

    1. 1
       «Устраивают вот это всё». «Голая» вечеринка Насти Ивлеевой разозлила
       z-блогеров и обернулась арестом одного из участников
    2. 2
       Авиаудар по БДК «Новочеркасск» в Феодосии. Что известно на данный
       момент
    3. 3
       В Британии обнаружили скелет человека, жившего 2 тыс. лет назад. Он
       пришел туда с территории современной России
    4. 4
       Деятели культуры Франции и президент Макрон вступились за Депардье,
       который обвиняется в сексуальном насилии
    5. 5
       Россия заявила о захвате руин Марьинки. Какое военное значение имеет
       этот городок
    6. 6
       В Сербии продолжаются протесты оппозиции. Почему их все чаще
       сравнивают с Майданом
    7. 7
       Фото детей Уильяма и Кейт и поздравления Карла. Как британская
       королевская семья встретила Рождество
    8. 8
       Какие опасности подстерегают возможных путешественников во времени?
    9. 9
       Что известно о ракете 9M729, из-за которой спорят Россия и США
       Последнее обновление: 7 декабря 2018
   10. 10
       Тегеран заявил, что в результате удара Израиля по Дамаску убит
       иранский генерал
   BBC News, Русская служба
     * Почему BBC News заслуживает доверия
     * Правила использования
     * О Би-би-си
     * Личные данные
     * Куки
     * Связаться с Би-би-си
     * Do not share or sell my info

   © 2023 BBC. Би-би-си не несет ответственности за содержание других сайтов.
   Познакомьтесь с нашими правилами внешних ссылок.

   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
   Link:
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-5'>
<text>
   Enable JavaScript and cookies to continue
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-6'>
<text>
   Link: canonical
   Link: amphtml
   analytics

Ссылки для упрощенного доступа

     * Вернуться к основному содержанию
     * Вернутся к главной навигации
     * Вернутся к поиску

   Следующий
   Закрыть Предыдущий Следующий
   пожалуйста, подождите

  Варианты печати:

     * [ ] Изображения
     * [ ] Мультимедиа
     * [ ] Встроенный контент и реклама
     * [ ] Комментарии
   Отменить Распечатать
   Ссылка была скопирована
   [ ] Проекты
     * Кино.doc
     * Цитаты Свободы
     * Мнения
     * Авторские проекты
     * 70 лет Свободе
     * Радиопрограммы
     * Расписание вещания
     * Подпишитесь на рассылку
     * Как обойти блокировку
     * Контакты
   Сибирь.Реалии Север.Реалии Фактограф.Архив

      Социальные сети

   Все сайты РСЕ/РС
   [ ] 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Предыдущий Следующий
   [ ] Новость часа  
   Дороги к свободе

                               Еще один год войны

   12 декабря 2023
     * Виталий Портников

     ----------------------------------------------------------------------

   Поделиться
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     * _____________________ [ text ]
     *  
     *  Смотреть комментарии

   Распечатать

   Итоги и перспективы украинского 2023-го
   пожалуйста, подождите
   Embed share 

      Итоги и перспективы украинского 2023-го

   by Радио Свобода
   Embed share 
   Текст скопирван
   _____________________
   The URL has been copied to your clipboard
     * Поделиться в Facebook  
     * Поделиться в Twitter  
     * * --------------------------------------------------------------------

   _____________________

   No media source currently available

   0:00 0:27:29  0:00
   Скачать медиафайл 
     * 32 kbps | MP3
     * 128 kbps | MP3
     * 64 kbps | MP3
   Pop-out player

   Виталий Портников: Непростой 2023 год в войне России против Украины –
   сегодня мы подводим его военные и политические итоги. Каких результатов
   добились ВСУ в ходе военной кампании в 2023 году? Возможен ли переговорный
   процесс в этом кризисе? В студии политолог Владимир Фесенко, глава
   правления Центра прикладных политических исследований "Пента", и Михаил
   Самусь, военный эксперт, заместитель директора по международным вопросам
   Центра исследований армии, конверсии и разоружения.

   Корреспондент: За минувшее время ВСУ удалось освободить более 50%
   захваченных Россией территорий. Однако на исходе второго года
   российско-украинской войны звучат пессимистические оценки ситуации на
   фронте. Войска России начали наступательные операции на нескольких
   участках, пытаясь перехватить и удержать инициативу до президентских
   выборов в марте 2024 года. После длительной паузы в декабре Россия
   возобновила беспилотные и ракетные атаки по Украине.

   Одной из причин неудавшегося контрнаступления ВСУ военные называют не
   только масштабные минные поля и оборонительные укрепления противника, но и
   его преимущество в воздухе. В мае на саммите "Большой семерки" в Хиросиме
   было объявлено о создании международной авиационной коалиции для
   предоставления Украине американских истребителей F-16. Обучение украинских
   пилотов сейчас продолжается на военных базах в Европе и США, и первые F-16
   должны появиться в Воздушных силах ВСУ предстоящей весной.

     За минувшее время ВСУ удалось освободить более 50% захваченных Россией
     территорий

   За год Украина нарастила производство собственного оружия и военной
   техники, существенно увеличен выпуск различных моделей дронов,
   модернизированы имеющиеся на вооружении ракеты. При помощи новой версии
   ракет "Нептун" летом и осенью уничтожены не менее пяти российских
   комплексов С-400 "Триумф".

   За почти два года войны Украине, не имеющей полноценного военного флота,
   удалось уничтожить 15 военных кораблей, еще 12 повреждены. В целом это 36%
   от общего количества военных кораблей и катеров Черноморского флота.

   Летом – в Дании и Саудовской Аравии, а осенью – на Мальте без участия
   России состоялись переговоры по имплементации украинской Формулы мира,
   которую к настоящему времени поддерживают свыше семидесяти стран. Среди
   прочего Формула мира предусматривает вывод российских войск с украинской
   территории, освобождение всех пленных и гарантии безопасности для Украины.

   В ноябре в западных СМИ появилась информация о том, что чиновники из США и
   ЕС начали обсуждать с Киевом возможность проведения переговоров с Россией
   на фоне отсутствия существенных результатов контрнаступления украинских
   войск. Значительных прорывов вглубь контролируемых Россией территорий не
   произошло: украинские войска добились лишь ограниченных успехов, освободив
   14 населенных пунктов. 1 ноября британский еженедельник The Economist
   опубликовал интервью главнокомандующего ВСУ Валерия Залужного и его
   программное эссе, рассказав, почему война фактически зашла в тупик.

   Публикация в The Economist усилила конфликт генерала с президентом
   Владимиром Зеленским, который публично опроверг утверждения о патовой
   ситуации для ВСУ на фронте. Причины разногласий – не только в разном
   видении тактики и стратегии украинской армии, но и, как отмечают эксперты,
   в росте популярности Залужного.

   Военнослужащий у импровизированного мемориала павшим солдатам на площади
   Независимости в Киеве, 10 ноября 2023 года Военнослужащий у
   импровизированного мемориала павшим солдатам на площади Независимости в
   Киеве, 10 ноября 2023 года
   Смотри также

    Война в тупике

   Владимир Фесенко: Для меня этот год – классическая иллюстрация
   традиционной украинской проблемы: вначале высокие, в чем-то неадекватные
   ожидания, а к концу года – разочарование. Вторая проблема в том, что было
   зависание не только в ходе военных действий, но и в отношениях с нашими
   партнерами, а к концу года даже возникли серьезные проблемы – это и начало
   предвыборной борьбы в США, что привело к зависанию финансовой помощи
   Соединенных Штатов для Украины, и обострилась ситуация с дальнейшей
   перспективой нашей интеграции в Евросоюз. С одной стороны, есть
   продвижение по пути европейской интеграции – это, наверное, самое
   позитивное, что произошло в нынешнем году, а с другой стороны, мы видим
   это зависание, есть некоторая неопределенность в отношениях с НАТО.

   Самое неприятное – из-за разочарований внутри страны обострилась
   внутриполитическая ситуация, произошел всплеск политической
   турбулентности. Это создает риски потери определенной концентрации в
   борьбе с врагом. Вот, пожалуй, главные проблемы этого года – именно эти
   эмоциональные качели.

     Из-за разочарований в Украине обострилась внутриполитическая ситуация

   Виталий Портников: Когда говорили о военных вопросах, мне было до конца
   непонятно, почему есть такие ожидания стремительного прорыва при
   отсутствии достаточного количества той военно-технической составляющей,
   которая должна быть при любых наступлениях.

   Михаил Самусь: Генерал Залужный в статье в ноябре прошлого года делал
   акцент именно на помощи наших партнеров, называл 500 танков, 700
   бронемашин. Тогда это казалось неосуществимым, а сейчас мы видим, что
   партнеры действительно сделали очень многое. Но один момент там был
   ключевой – это господство в воздухе, и это так и не было сделано.

   Ожидания в военной сфере были потому, что у нас прошли две очень успешные
   операции, слобожанская и херсонская. После таких успехов было ощущение,
   что мы сейчас просто еще чуть-чуть надавим и русские посыплются, а русские
   решили немножко постоять. Они вложили очень много ресурсов в то, чтобы
   построить огромные фортификационные линии обороны на юге, в Запорожской
   области, и мы не смогли их пробить без господства в воздухе.

   Михаил Самусь
   Михаил Самусь

   Виталий Портников: А можно ли кому-либо достичь господства в воздухе при
   нынешнем уровне систем противовоздушной обороны?

   Михаил Самусь: Да. Если у нас будут F-16, которые будут иметь радары и
   более дальнобойные ракеты, чем, например, русские Су-35, мы сможем просто
   отгонять их от поля боя и не позволять пускать эти 1200 корректируемых
   авиабомб, которыми сейчас забрасывают переднюю линию. Это будет совершенно
   другая ситуация.

   Виталий Портников: Тут важный вопрос: как должны выглядеть в нынешней
   ситуации военные действия? Линия фронта – это тоже ведь итог года, а она,
   можно сказать, замерла. Можно воспользоваться определением Валерия
   Залужного – "позиционная война", которая могла бы перейти в маневренную,
   но пока не переходит.

   Владимир Фесенко: У него очень точное выражение – "ловушка позиционной
   войны".

   Михаил Самусь: Ловушка, в которую нас пытаются затянуть русские. Моя
   гипотеза состоит в том, что для России самое главное в течение 2024 года –
   не допустить прорыва Украиной южного фронта, чтобы южный фронт и на
   левобережье Херсонской области, и в Запорожской области замер на нынешних
   условиях, а самим достичь успеха в Донбассе, то есть продвинуться вперед и
   зафиксироваться где-то к ноябрю. В 2024 году выборы президента США,
   возможен приход Трампа – показать Трампу: вот, вы вложили 60 миллиардов
   долларов и ничего не получилось, поэтому давайте усаживать Зеленского за
   стол переговоров и договариваться, условно, "Минск-3", в котором Россия не
   будет отвечать за свои действия в 2022 году. Это такая идея русских.

     Для России главное в течение 2024 года – не допустить прорыва Украиной
     южного фронта

   У нас, естественно, должна быть совершенно другая стратегия: нам
   обязательно нужно прорвать южный фронт в течение 2024 года, для того
   чтобы, даже если придет Трамп, говорить с американцами и с европейскими
   партнерами о том, что мы все-таки имеем шансы победить в этой войне.
   Победа может быть отдаленной, если говорить о всей территории, но если мы
   перебьем наземный коридор между оккупированным Крымом и Россией, сможем
   подойти к Крыму к концу 2024 года, это создаст условия для какой-то
   перспективы. Если мы этого не сделаем, конечно, нам будет очень тяжело.

   Мне очень понравилась большая статья в "Вашингтон пост", где проводится
   серьезный анализ. Там, кстати, нет ни слова о конфликте между Зеленским и
   Залужным, там было больше о конфликте между западными генералами и
   Залужным.

   [IMG] [IMG]
   Смотри также

    Бесконечность окопной войны

   Владимир Фесенко: Это ведь статья еще для американского читателя: что,
   мол, виновата не стратегия США, а это украинцы не все сделали так, как мы
   рекомендовали: такое перекладывание ответственности.

   Михаил Самусь: В этой статье есть фраза, которая показывает, насколько
   неверно оцениваются итоги года. Там написано, что во время южного
   наступления мы потеряли десятки миллиардов долларов, потому что была
   уничтожена техника. На самом деле, когда Залужный на четвертый день
   остановил наступление, технику отвели, фактически потери – 10% от западной
   помощи. То есть фактически украинским генералам удалось сохранить этот
   механизированный кулак, который мы можем использовать в 2024 году. Поэтому
   сейчас при получении F-16 у нас есть возможность повторить или совершить
   какую-то другую комбинацию из операций.

   Владимир Фесенко
   Владимир Фесенко

   Виталий Портников: А насколько западные политики готовы к тому, что им
   придется поддерживать Украину многие годы, ведь это все равно десятки
   миллиардов долларов?

   Владимир Фесенко: Ключевое слово, которое характеризует и военную, и
   политическую, и внешнеполитическую ситуацию в 2023 году, – "зависание".
   Зависание военных действий вокруг линии фронта, хотя попытки изменить
   военную ситуацию были и с нашей, и с российской стороны. Зависание в
   отношении наших внешнеполитических перспектив. По европейской интеграции
   есть продвижение, но пока нет окончательного прорыва. По НАТО, к
   сожалению, есть зависание.

   Зависание проявилось и в позиции наших партнеров. Понятно, что надо что-то
   делать, а вот что? Мы видим две линии в этой дискуссии. Одна линия: надо
   усилить качество поддержки Украины, допустим, дать F-16. Залужный хорошо
   описал, что нам нужно дать. Сейчас решаются вопросы по оборонным
   технологиям, нам надо укреплять оборонную промышленность, этим занимаются,
   но мы можем это сделать только при качественно более высоком уровне
   западной поддержки, а с этим пока проблемы. Надо совместно выработать
   стратегию этой затяжной войны, в том числе стратегию на 2024 год. Это одна
   линия, для нас более перспективная.

     Главная задача военных действий – принудить российскую сторону к
     нормальным реальным переговорам

   Вторая линия немножко упадочническая: все, зашли в тупик, патовая
   ситуация, давайте начинать переговоры. Но какие переговоры? И в Белом
   доме, и даже в ЕС видят: Путин не готов к переговорам. Они говорят о
   переговорах, но хотят капитуляции Украины, таких условий, которые для нас
   принципиально неприемлемы.

   Я думаю, главная задача военных действий в политическом измерении на
   будущий год, может быть, на перспективу – принудить российскую сторону к
   нормальным реальным переговорам, принудить Россию к миру (хотя это их
   термин – "принудить к миру"). На Западе должны понять: если начинать
   переговоры сейчас, то это будут переговоры со слабых позиций, они не дадут
   результата. Будущий год еще будет годом дилеммы: либо продолжать военную
   борьбу с российской агрессией, даже в условиях периодической нехватки
   ресурсов, либо начинать переговоры, которые точно не дадут быстрого
   результата.

   Михаил Самусь: Есть одна сфера, где не ощущается провисание: это оборонная
   промышленность. Уже инвестированы десятки миллиардов долларов и в
   Соединенных Штатах, и в Европе, остановить этот маховик нельзя. Мы можем
   надеяться на то, что ресурсно мы все-таки уже запустили маховик перехода
   наших западных партнеров на военные рельсы.

   [IMG] [IMG]
   Смотри также

    Проект "Анти-Украина"

   Виталий Портников: Но важно еще понять, насколько меняется само
   представление о военной солидарности. Ведь как раз в этом году прозвучали
   все эти предложения относительно НАТО: принять, но, может быть,
   распространить гарантии безопасности на ту территорию, где нет военных
   действий, то есть найти какие-то ограничители, которые не позволят
   вступить в военный конфликт с Россией. В 2022 году об этом говорили
   исключительно в кулуарах, а в 2023-м вынесли в публичную плоскость.
   Насколько могут быть акцептированы такие нестандартные варианты?

   Владимир Фесенко: В начале было слово, поэтому уже хорошо, что начинают
   говорить о нестандартных вариантах продвижения Украины в НАТО. Дальше все
   зависит и от военной ситуации в будущем году, и от понимания того, как
   быть с Путиным. Проблема Запада в том, что у них нет четкого ответа на
   вопрос, что делать дальше с Путиным. Либо надо с ним существовать и
   дальше, тогда его надо сдерживать и в итоге придется на каких-то условиях
   договариваться, завершая войну в Украине (пока это, к сожалению,
   доминирующая позиция). Либо надо максимально усиливать поддержку Украины и
   не просто сдерживать Путина, а ослаблять его.

   Уже есть понимание: Путину надо отвечать. Риски военной угрозы со стороны
   России стали очевидными, чего не было до 2022 года. Я думаю, пусть, может
   быть, с опозданием, но это будет работать на нас. Нам просто надо и
   психологически, и политически готовиться к тому, что противостояние
   российской агрессии затягивается. Мы были готовы к рывку, максимум – к
   средней дистанции, а теперь надо бежать длинную дистанцию. Поэтому надо
   рассчитывать силы, надо их экономить, планировать. Необходима совместная и
   политическая, и военная стратегия с нашими партнерами именно на длинную
   дистанцию.

     Уже есть понимание: Путину надо отвечать

   Виталий Портников: Запустили производство, но при этом надо постоянно
   поставлять огромное количество оружия, причем уже не старого, а новое,
   современное, которое стоит миллиарды и которое многие страны не хотят
   отдавать. Как говорили польские политики: мы должны вооружаться, а не
   разоружаться.

   Михаил Самусь: Это же золотой век для европейской и американской военной
   промышленности! Они 30 лет сокращались, работали исключительно на какие-то
   небольшие экспортные контракты. Сейчас инвестиции – сотни миллиардов
   долларов в год, сейчас требования наращивать, нужны специалисты, маховик
   запущен. Когда мы говорим о 60 миллиардах долларов помощи Украине,
   фактически 90% остается в США: это новые рабочие места, налоги,
   инвестиции, развитие производства. Кроме того, есть стратегический вопрос
   – Китай, соотношение глобальных сил и так далее. Правильно говорят: если
   сейчас Соединенные Штаты откажутся от помощи Украине, получается, что они
   отказываются от мирового лидерства. Тот многополярный мир, о котором
   говорят и Китай, и, естественно, Россия, станет реальностью, и где там
   тогда США? Тогда уже будет проблема не для Украины, а намного больше.

     Похоже, наступает время реализма

   Владимир Фесенко: Надо принять во внимание и военное лобби в США: оно
   будет влиять и на Республиканскую партию, на Трампа, на его окружение.
   Поэтому, когда у нас говорят, что в случае победы Трампа произойдет резкая
   переориентация, Трамп вынужден был идти на конфликт с Россией, может быть,
   против своей воли, отношения только ухудшились, а мы получили "Джавелины",
   летальное оружие: это не потому, что Трамп так любил Украину, а потому,
   что этого требовали национальные интересы США. Надо было показать России:
   если она не пойдет на уступки, то мы будем помогать Украине.

   Виталий Портников: Похоже, наступает время реализма. Будем надеяться, что
   этот реализм будет на стороне тех, кто поддерживает идею международного
   права, справедливости в международных отношениях, уважения к человеческой
   жизни. Это на самом деле и есть главные итоги года: эти ценности все еще
   присутствуют, я бы даже сказал, превалируют в цивилизованном мире, и в
   этом надежда на такое окончание войны, каким мы его видим.

   [IMG]
   Установите Мобильное приложение Радио Свобода
   Установить
   [IMG]
   Читайте Свободу в Телеграме
   Войти
   [IMG]
   Подпишитесь на Свободу в Google новостях
   Подписаться
     * 16x9 Image 16x9 Image

    Виталий Портников

       Сотрудничает с РС с 1991 г. Редактор и ведущий программы «Дороги к
       Свободе»

       Виталий Портников на Facebook, Twitter 

       PortnikovV@rferl.org
       Подписаться

  Форум

   Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.

Материалы по теме

     * Существует ли "ось зла"? Существует ли "ось зла"?

    Существует ли "ось зла"?

     * Попадет ли Украина в ЕС и НАТО? Попадет ли Украина в ЕС и НАТО?

    Попадет ли Украина в ЕС и НАТО?

     * Украинские вопросы Украинские вопросы

    Украинские вопросы

     * Андрей Волна: "Эта кара ложится на нас, на наших детей" Андрей Волна:
       "Эта кара ложится на нас, на наших детей"

    Андрей Волна: "Эта кара ложится на нас, на наших детей"

     * "Жесткая, изматывающая борьба" "Жесткая, изматывающая борьба"

    "Жесткая, изматывающая борьба"

     * "Война охватывает Россию". Чего Украине не хватает для победы "Война
       охватывает Россию". Чего Украине не хватает для победы

    "Война охватывает Россию". Чего Украине не хватает для победы

Главные новости

     * Навальный опубликовал первое письмо из колонии "Полярный волк"

     * Минобороны РФ подтвердило удар ВСУ по кораблю "Новочеркасск"

     * Reuters: ХАМАС отказался сдать власть в Газе в обмен на мирный план

Выбор Свободы

     * Мигранты на судне испанской неправительственной организации ProActiva
       Open Arms ждут прибытия в один из портов Италии, через день после
       того, как их спасли у побережья Ливии. 2017 год Мигранты на судне
       испанской неправительственной организации ProActiva Open Arms ждут
       прибытия в один из портов Италии, через день после того, как их спасли
       у побережья Ливии. 2017 год
       Атлас Мира

    Вторая волна. Европа отчаянно хочет остановить нелегальных мигрантов

     * [IMG] [IMG]
       Археология. Интервью

    Юлия Синеокая: "На самом деле русская философия не изучена"

     * Владимир Василенко в защиту журналистов DOXA Владимир Василенко в
       защиту журналистов DOXA
       Право

    Наперекор системе. Почему Владимир Василенко вернулся в Россию

     * Кирилл М. Кирилл М.
       Мир

    Гей, ученый, богослов, отец. Поиски себя на родине и в эмиграции

     * Офис оператора сотовой связи "Киевстар" Офис оператора сотовой связи
       "Киевстар"
       Украина

    "Цели станут масштабнее". Кто побеждает в кибервойне России и Украины?

Популярное

   1

    С глаз долой! Никола Крастев – о сносе памятника Советской Армии

   2

    "Террорист", вооружённый клавиатурой и принтером. Побег учителя из России

   3

    Музыка у камина. Артемий Троицкий желает теплого Рождества

   4

    Между друзьями и тиранами. Дмитрий Кузьмин – о "Сказке"

   5

    Благодаря и вопреки. Репортер Эдди Гилмор и его русская любовь

   6

    Остатки советского мира

                            Студия подкастов Свободы

   Newsletter Subscription

Рекомендованое

     * [IMG] [IMG]

    Радио Свобода в Телеграме. Самые оперативные новости

   ​
   Наверх
     * Социальные сети
          * *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  * Радио Свобода 
          * Мобильное приложение
          * Стипендия имени Петра Вайля
          * Архив 1997-2006
          * Контакт
     * Информация 
          * Как слушать
          * Как обойти блокировку
          * Рассылка
          * Copyright

   Радио Свобода © 2023 RFE/RL, Inc. | Все права защищены.

   XS
   SM
   MD
   LG
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-7'>
<text>
   Link: canonical
   Link: amphtml
   analytics

Линки доступности

     * Перейти на основной контент
     * Перейти к основной навигации
     * Перейти в поиск

   Следующая страница
   Закрыть Предыдущая страница Следующая страница
   please wait

  Настройки версии для печати:

     * [ ] Изображения
     * [ ] Медиа
     * [ ] Встроенный контент
     * [ ] Комментарии
   Отменить Распечатать
   Link has been copied to clipboard
   [ ] Голос Америки
     * Главное
     * [ ] Программы 
       Америка Новости за минуту Итоги Почему это важно? Дискуссия VOA Детали
       Нью-Йорк New York Америка. Большое путешествие
     * [ ] Проекты 
       Учим английский Наша американская история А как в Америке? Артефакты
       Американские городки Тесты
     * Экспертиза
     * Интервью
     * ФАКТЫ ПРОТИВ ФЕЙКОВ
     * ЗА СВОБОДУ ПРЕССЫ
     * Учим английский
     * Видео
     * Подписка на новости
   Learning English

      Социальные сети

   Языки
   [ ] 
   Поиск _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир 
   Поиск _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Предыдущая страница Следующая страница
   [ ] Срочно  
   Актуально

      Война в Украине и перемены в Беларуси: три сценария развития событий

   21 Июль, 2023 19:57
     * Русская служба «Голоса Америки»

     ----------------------------------------------------------------------

   Активисты на митинге в поддержку белорусской оппозиции на площади
   Независимости в Киеве (архивное фото)
   Активисты на митинге в поддержку белорусской оппозиции на площади
   Независимости в Киеве (архивное фото)
   Поделиться
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     * _____________________ [ text ]
     *  
     *  Смотреть комментарии

   Распечатать

   Победа Украины в войне против России могла бы привести к возникновению
   уникальной возможности для демократических сил изменить ситуацию в
   Беларуси, считают эксперты

   Продолжающаяся агрессия России против Украины напрямую влияет на ситуацию
   в Беларуси несмотря на то, что Александр Лукашенко не отправлял свои
   войска через южную границу. Однако присутствие ЧВК «Вагнер» на белорусской
   территории и заявления о тренировке «вагнеровцами» армии Беларуси снова
   привлекло внимание общественности к происходящему в стране.

   Какие последствия для самого режима и для демократических сил Беларуси
   будет иметь ход войны в Украине?

   В докладе «Как война России в Украине может повлиять на Беларусь»,
   созданным медийно-аналитической платформой Visegrad Insight в
   сотрудничестве с независимым аналитическим центром Германский Фонд
   Маршалла США (The German Marshall Fund of the United States), приводятся
   три сценария развития событий.

   Первый – эскалация войны со стороны России и непосредственное участие
   войск Беларуси в военных действиях в Украине. В докладе подчеркивается,
   что ввод белорусских войск в Украину приведет к определенному расколу
   среди режима, но маргинализирует белорусские демократические силы.
   Белорусское общество, в основном, продолжит выступать против прямого
   военного участия Беларуси в войне, но сама страна окажется в еще большей
   международной изоляции.

   Второй – война в Украине затягивается на неопределенный срок, ни одна из
   сторон не получает ощутимого преимущества. В этом сценарии зависимость
   белорусского режима от России усиливается, что еще больше подрывает
   суверенитет и самостоятельность Беларуси. В рядах демократических сил
   усиливаются внутренние разногласия, они не могут влиять на общественное
   мнение. Некоторые представители Запада призывают к возобновлению контактов
   с режимом при определенных условиях, среди которых может быть освобождение
   политзаключенных.

   Третий сценарий – Украина побеждает в войне, влияние России на Беларусь
   ослабевает, демократические силы в Беларуси активизируются и больше
   взаимодействуют с общественностью, а внимание со стороны Запада к Беларуси
   снова усиливается. Лукашенко пытается позиционировать себя в качестве
   миротворца, одновременно усиливая репрессии против оппозиции.

   В докладе отмечается, что тяжесть последствий каждого из сценариев для
   Беларуси существенно различается, в то время как третий вариант является
   самым предпочтительным для оппозиции, так как может предоставить им
   возможность мобилизовать население на противостояние режиму.

   «Продемократические силы как внутри Беларуси, так и за рубежом определенно
   привязывают свои надежды на благоприятное развитие событий к победе или к
   превалированию Украины в войне», – говорила эксперт фонда Маршалла Марина
   Рахлей. «Любое поражение Путина и любое ослабление режима в России может
   привести и к ослаблению его влияния на Беларусь».

   «Что касается первого сценария, с прямым вовлечением белорусских войск в
   войну в Украине, он безусловно ухудшит и без того замороженные отношения с
   Западом» – отмечает эксперт по вопросам европейской политики Vysegrad
   Insights Войцех Пшыбыльский. Он подчеркнул, что если Беларусь введет
   войска в Украину, либо будет участвовать в ней более активно, то Западу
   нужно быть готовым к введению «серьезного пакета санкций» в отношении
   Минска, одновременно усиливая границы своих государств с Беларусью.

   Во втором сценарии, отмечает он, Западу следует придерживаться политики
   непризнания режима и не попасть в ловушку, когда Россия призывает к мирным
   переговорам, а Лукашенко выставляет себя в качестве посредника. Однако для
   демократических сил в Беларуси второй сценарий не представляет никакой
   возможности изменить ситуацию в стране, отмечает Пшыбыльский.

   Автор доклада, эксперт Фонда Маршалла Катерина Лозка отметила, что
   несмотря на то, что третий сценарий рассматривается авторами доклада как
   самый оптимистичный, степень влияния его на демократические изменения в
   самой Беларуси крайне сложно оценить из-за непредсказуемости степени
   раскола элит режима, способности оппозиции сплотиться, а также
   агрессивности в подавлении оппозиционных настроений.

   Доклад призывает демократические страны уделять первостепенное внимание
   событиям внутри Беларуси и быть готовыми к возможному появлению там новых
   политических лидеров и сил. «По мере того как протесты 2020 года все
   больше уходят в прошлое, а демократические силы становятся все более
   раздробленными, Западу стоило бы удерживать Беларусь в своей повестке дня
   и отделять ее от России, а народ от режима», – подчеркивается в документе.

   В докладе отмечается, что решающим в определении сценария станет период
   между сентябрем 2023 года, когда станут ясны первые результаты
   контрнаступления Украины, и февралем 2024 года, когда пройдут
   парламентские выборы в Беларуси.

     * 16x9 Image 16x9 Image

    Русская служба «Голоса Америки»

       ФЕЙСБУК ТВИТТЕР ПОДПИСАТЬСЯ (RSS)

  Форум

   Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.

Читайте также

     * 16x9 Image 16x9 Image

    Тихановская: «Риторика о ядерном оружии используется Кремлем и Лукашенко,
    чтобы шантажировать Запад»

     * ЧВК «Вагнер» в Беларуси: «троянский конь» для Лукашенко? ЧВК «Вагнер»
       в Беларуси: «троянский конь» для Лукашенко?

    ЧВК «Вагнер» в Беларуси: «троянский конь» для Лукашенко?

     * В Могилёвскую область прибыли не менее двух тысяч наёмников «Вагнер» В
       Могилёвскую область прибыли не менее двух тысяч наёмников «Вагнер»

    В Могилёвскую область прибыли не менее двух тысяч наёмников «Вагнер»

     * Литва предложила НАТО создать постоянные базы у границ с Россией Литва
       предложила НАТО создать постоянные базы у границ с Россией

    Литва предложила НАТО создать постоянные базы у границ с Россией

     * Режим Лукашенко скрывает правду о состоянии политических узников Режим
       Лукашенко скрывает правду о состоянии политических узников

    Режим Лукашенко скрывает правду о состоянии политических узников

     * Беларусь, Пригожин и его «вагнеровцы» Беларусь, Пригожин и его
       «вагнеровцы»

    Беларусь, Пригожин и его «вагнеровцы»

     * Спецдокладчик ООН: в Беларуси сложилась катастрофическая ситуация с
       правами человека Спецдокладчик ООН: в Беларуси сложилась
       катастрофическая ситуация с правами человека

    Спецдокладчик ООН: в Беларуси сложилась катастрофическая ситуация с правами
    человека

     * Москве и Минску послан очередной сигнал от мирового сообщества Москве
       и Минску послан очередной сигнал от мирового сообщества

    Москве и Минску послан очередной сигнал от мирового сообщества

     * Белорусский оппозиционер обвинил Лукашенко в насильственном вывозе
       украинских детей Белорусский оппозиционер обвинил Лукашенко в
       насильственном вывозе украинских детей

    Белорусский оппозиционер обвинил Лукашенко в насильственном вывозе
    украинских детей

     * «Лукашенко продолжит продавать свои миротворческие услуги» —
       комментарий аналитика «Лукашенко продолжит продавать свои
       миротворческие услуги» — комментарий аналитика

    «Лукашенко продолжит продавать свои миротворческие услуги» — комментарий
    аналитика

     * Латвия и Литва прокомментировали возможность появления базы ЧВК
       «Вагнер» в Беларуси Латвия и Литва прокомментировали возможность
       появления базы ЧВК «Вагнер» в Беларуси

    Латвия и Литва прокомментировали возможность появления базы ЧВК «Вагнер» в
    Беларуси

Recommended

     * Логотип Telegram на экране смартфона. Telegram Logo on a smartphone
       screen (Photo by Kirill KUDRYAVTSEV / AFP) Логотип Telegram на экране
       смартфона. Telegram Logo on a smartphone screen (Photo by Kirill
       KUDRYAVTSEV / AFP)

    Подпишитесь на нас в Telegram!

   Back to top
     * Социальные сети
          * *  *  *  *  *  *  *  *  * Голос Америки 
          * О нас
          * Пишите нам
          * Правовая информация
          * Как обойти блокировку сайта?
          * VOA+
          * iOS
          * Android
          * RSS
          * Подпишитесь на новости
          * Пособие по безопасному пользованию Интернетом
          * Доступная среда: Section 508
          * Вакансии
          * Приватность
     * Проекты 
          * Америка
          * Итоги
          * Детали
          * Новости США за минуту
          * Нью-Йорк New York
          * Дискуссия VOA
          * История «Голоса Америки»
          * Учим английский
          * ПОЗИЦИЯ ПРАВИТЕЛЬСТВА США

   XS
   SM
   MD
   LG
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-8'>
<text>
   service-graphic
   Please enable JavaScript to continue using this application.
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-9'>
<text>
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-10'>
<text>
   Link: canonical
   logo logo
   _____________________
   [ Submit ]
     * Диаграмма недели
     * Регионы
     * тема
     * Авторы
     * Архив
     * МВФ
   Изображение: МВФ Изображение: МВФ
   русский
   English العربية español français 日本語 中文 português
   Региональная экономика

             Как война в Украине отражается на разных регионах мира

   Альфред Каммер, Джихад Азур, Абебе Аэмро Селассие, Илан Голдфайн и Чан Ён
   Ри
   Альфред Каммер, Джихад Азур, Абебе Аэмро Селассие, Илан Голдфайн, Чан Ён
   Ри
   17 марта 2022 г.

   Помимо человеческих страданий и гуманитарного кризиса, к которым привело
   вторжение России в Украину, во всей мировой экономике будут ощущаться
   последствия замедления роста и ускорения инфляции.

   Последствия будут распространяться по трем основным каналам. Во-первых,
   повышение цен на биржевые товары, например продовольствие
   и энергоносители, приведет к еще большему росту инфляции, что в свою
   очередь отразится на величине доходов и негативно повлияет на спрос.
   Во-вторых, соседние страны в особенности столкнутся с нарушениями в
   торговле, организации снабжения и денежных переводах, а также с
   историческим всплеском притока беженцев. И в-третьих, снижение
   предпринимательской уверенности и рост неопределенности для инвесторов
   негативно повлияют на цены активов, что приведет к ужесточению финансовых
   условий и возможному ускорению оттока капитала из стран с формирующимся
   рынком.

   Россия и Украина являются крупными производителями сырьевых товаров,
   а дестабилизация уже вызвала резкий рост мировых цен, особенно на нефть
   и природный газ. Стоимость продовольствия подскочила, а цены на пшеницу,
   30 процентов мирового экспорта которой приходится на Украину и Россию,
   достигли рекордного уровня.

   blog031622-ru-figure1 

    

   Помимо глобальных вторичных эффектов, страны, подверженные прямым рискам в
   области торговли, туризма и финансовой сфере, испытают дополнительное
   давление. Страны, которые зависят от импорта нефти, столкнутся с
   увеличением бюджетного и торгового дефицита, а также повышением
   инфляционного давления, но некоторые экспортеры, например на Ближнем
   Востоке и в Африке, могут выиграть от роста цен.

   Более резкое повышение цен на продовольствие и топливо может увеличить
   риск волнений в некоторых регионах, от Африки к югу от Сахары и Латинской
   Америки до Кавказа и Центральной Азии, а в отдельных регионах Африки
   и Ближнего Востока, скорее всего, еще больше понизится уровень
   продовольственной безопасности.

   Оценить эти последствия сложно, но мы уже готовимся к вероятному
   пересмотру наших прогнозов экономического роста в сторону снижения
   в следующем месяце, когда мы представим более полную картину в своем
   докладе «Перспективы развития мировой экономики» и оценках по регионам.

   В более долгосрочной перспективе война может коренным образом изменить
   мировой экономический и геополитический порядок в случае сдвига в торговле
   энергоносителями, перестроения цепочек поставок, фрагментации платежных
   систем и пересмотра странами структуры валютных резервов. Рост
   геополитической напряженности еще больше повышает риски усиления
   экономической раздробленности, особенно в сфере торговли и технологий.

   Европа

   Украине уже нанесен огромный ущерб. Беспрецедентные санкции, введенные
   против России, приведут к нарушению финансового посредничества и торговли,
   что неминуемо обернется глубокой рецессией в стране. Снижение курса рубля
   усиливает инфляцию, еще больше снижая уровень жизни населения.

   Для Европы энергоносители представляют собой основной канал
   распространения вторичных эффектов, поскольку Россия является важным
   источником импорта природного газа. Более масштабные сбои в цепи поставок
   также могут иметь серьезные последствия. Эти последствия увеличат темпы
   инфляции и замедлят восстановление экономики после пандемии. В странах
   Восточной Европы будет наблюдаться рост стоимости финансирования и наплыв
   беженцев. По данным Организации Объединенных Наций, они уже приняли
   большинство из 3 миллионов человек, которые покинули Украину за последний
   период.

   Правительства стран Европы также могут столкнуться с бюджетными проблемами
   ввиду дополнительных расходов на обеспечение энергетической безопасности
   и оборонные бюджеты.

   Хотя риски нерезидентов, связанные с падением цен на российские активы,
   представляются умеренными по мировым стандартам, давление на страны
   с формирующимся рынком может повыситься, если инвесторы решат перейти
   в безопасные активы. В то же время связанные с Россией прямые риски
   большинства европейских банков невелики по масштабам и поддаются
   регулированию.

   Кавказ и Центральная Азия

   В отличие от Европы, эти соседние страны сильнее ощутят последствия
   рецессии в России и введенных против нее санкций. Через тесные связи в
   сфере торговли и платежных систем они скажутся на торговле, денежных
   переводах, инвестициях и туризме, что негативно повлияет на экономический
   рост, инфляцию, счета внешних операций и бюджетные счета.

   Несмотря на то, что экспортеры биржевых товаров должны получить выгоды от
   роста международных цен, они рискуют столкнуться с сокращением экспорта
   энергоносителей, если санкции распространятся на трубопроводы, проходящие
   через территорию России.

   Ближний Восток и Северная Африка

   Есть вероятность значительного косвенного воздействия повышения цен
   на продовольствие и энергоносители, а также ужесточения мировой финансовой
   конъюнктуры. Например, Египет импортирует примерно 80 процентов пшеницы из
   России и Украины. А являясь востребованным в обеих странах туристическим
   направлением, он также испытает сокращение расходов туристов.

   Меры по сдерживанию инфляции, например увеличение государственных
   субсидий, могут создать нагрузку на уже слабые бюджетные счета. Кроме
   того, ухудшение условий внешнего финансирования может ускорить отток
   капитала и усилить факторы, сдерживающие экономический рост, в странах с
   повышенным уровнем долга и значительными потребностями в финансировании.

   Рост цен может вызвать социальную напряженность в некоторых странах,
   например в странах со слабыми системами социальной защиты,
   немногочисленными возможностями трудоустройства, ограниченным бюджетным
   пространством и правительством, не пользующимся широкой поддержкой.

   Африка к югу от Сахары

   В то время как континент начинал постепенно восстанавливаться после
   пандемии, этот кризис ставит под угрозу достигнутый прогресс. Многие
   страны региона особенно уязвимы перед последствиями войны, в частности
   ввиду повышения цен на энергоносители и продовольствие, сокращения
   туризма, а также вероятных трудностей с доступом на международные рынки
   капитала.

   Конфликт произошел в тот момент, когда большинство стран располагают
   минимальными возможностями экономической политики, чтобы противостоять
   последствиям шока. Скорее всего, это усилит социально-экономическое
   давление, уязвимость государственного долга и долговременные последствия
   пандемии, с которыми еще ранее столкнулись миллионы домашних хозяйств и
   предприятий.

   Рекордно высокие цены на пшеницу вызывают особое беспокойство для региона,
   который импортирует примерно 85 процентов своих поставок, из них одна
   треть поступает из России и Украины.

   Западное полушарие

   Цены на продовольствие и энергоносители являются основным каналом
   распространения вторичных эффектов, которые в некоторых случаях окажутся
   значительными. Высокие цены на биржевые товары, скорее всего, существенно
   ускорят темпы инфляции в странах Латинской Америки и Карибского бассейна,
   где 8-процентный средний годовой показатель уже наблюдается в пяти
   крупнейших экономиках: Бразилии, Мексике, Чили, Колумбии и
   Перу. Центральным банкам может потребоваться дальше отстаивать доверие
   к их способности бороться с инфляцией. 

   Влияние подорожания биржевых товаров на экономический рост является
   неравномерным. Повышение цен на нефть негативно отразилось на
   странах-импортерах Центральной Америки и Карибского бассейна, при этом
   экспортеры нефти, меди, железной руды, кукурузы, пшеницы и металлов могут
   продавать свои товары по более высоким ценам и смягчить воздействие на
   экономический рост.

   Финансовая конъюнктура остается относительно благоприятной, но эскалация
   конфликта может вызвать глобальные финансовые трудности, которые при
   ужесточении внутренней денежно-кредитной политики негативно повлияют
   на экономический рост.

   У США мало связей с Украиной и Россией, что ослабляет прямые последствия,
   но инфляция достигла максимального уровня за сорок лет еще до того, как
   из‑за войны подскочили цены на сырьевые товары. Это означает, что цены
   могут продолжить расти, когда Федеральная резервная система начнет
   повышать процентные ставки.

   Азия и Тихоокеанский регион

   Вторичные эффекты, связанные с Россией, скорее всего, носят ограниченный
   характер ввиду отсутствия тесных экономических связей, однако замедление
   роста в Европе и мировой экономике нанесет тяжелый ущерб крупным
   экспортерам.

   Влияние на счет текущих операций будет наиболее значительным в странах
   АСЕАН — импортерах нефти, Индии и странах с пограничной экономикой,
   включая некоторые острова Тихого океана. Ситуация может усугубиться в
   связи с сокращением туристической отрасли в странах, которые зависят от
   туристов из России.

   Непосредственное влияние на Китай будет менее значительным, поскольку меры
   бюджетного стимулирования будут способствовать достижению целевого уровня
   роста в 5,5 процента в этом году, а Россия приобретает относительно
   небольшой объем товаров китайского экспорта. Однако проблемы усугубляются
   ростом цен на биржевые товары и ослаблением спроса на крупных экспортных
   рынках.

   Аналогичные вторичные эффекты ожидаются в Японии и Корее, где
   их последствия могут смягчить новые нефтяные субсидии. В Индии рост цен
   на энергоносители приведет к повышению инфляции, которая уже находится в
   верхней части целевого диапазона центрального банка.

   Местное производство и увеличение потребления риса вместо пшеницы должны
   ослабить давление на цены на продовольствие в странах Азии. Высокая
   стоимость импортного продовольствия и энергоносителей приведет к росту
   потребительских цен, хотя субсидии и установление предельных цен на
   топливо, продовольствие и удобрения могут смягчить непосредственное
   воздействие, но за счет бюджетных издержек.

   Глобальные шоки

   Последствия войны России с Украиной уже вызвали потрясения не для только
   этих стран, но и для всего региона и мира, и они говорят о важности
   наличия глобальной системы финансовой защиты и региональных механизмов для
   защиты экономики.

   «Мы живем в более предрасположенном к потрясениям мире, — заявила
   директор-распорядитель МВФ репортерам на брифинге в Вашингтоне. — И нам
   нужны силы всего сообщества для преодоления грядущих потрясений».

   Хотя некоторые последствия могут проявиться в полной мере лишь через много
   лет, уже имеются явные признаки того, что эта война и вызванный ей скачок
   цен на основные сырьевые товары усложнят директивным органам некоторых
   стран задачу установления тонкого баланса между сдерживанием инфляции
   и поддержкой восстановления экономики после пандемии.

    

   *****

   Альфред Каммер — директор Европейского департамента Международного
   валютного фонда с августа 2020 года. В этой должности он курирует работу
   МВФ с Европой.

   Ранее г-н Каммер занимал должность начальника Аппарата
   директора-распорядителя, на которой консультировал директора-распорядителя
   по стратегическим и операционным вопросам и курировал организационные
   аспекты деятельности высшего руководства; должность заместителя директора
   Департамента по вопросам стратегии, политики и анализа, на которой
   курировал работу по политике Фонда в области стратегии и надзора;
   должность заместителя директора Департамента стран Ближнего Востока и
   Центральной Азии, на которой курировал вопросы, связанные с экономической
   ситуацией и финансовым сектором региона; должность директора Отдела по
   управлению технической помощью, на которой консультировал руководство по
   вопросам технической помощи и курировал работу по привлечению средств и
   глобальному партнерству в целях развития потенциала; а также должность
   советника заместителя директора-распорядителя. Г-н Каммер также был
   постоянным представителем МВФ в России. С прихода в МВФ г-н Каммер работал
   со странами Африки, Азии, Европы и Ближнего Востока, а также занимался
   широким кругом вопросов экономической политики и стратегического
   планирования.

    

   Джихад Азур — директор Департамента стран Ближнего Востока и Центральной
   Азии в Международном валютном фонде, где он курирует работу Фонда
   на Ближнем Востоке, в Северной Африке, Центральной Азии и на Кавказе.

   Г-н Азур был Министром финансов Ливана в 2005–2008 годах, когда
   он занимался координацией проведения важных реформ, включая модернизацию
   налоговой и таможенной систем страны. До и после работы на посту Министра
   финансов он занимал различные должности в компаниях частного сектора, в
   том числе в «McKinsey» и «Booz and Co.», где был вице-президентом и
   старшим исполнительным советником. До поступления на работу в МВФ в марте
   2017 года, он был Управляющим партнером в инвестиционной фирме «Inventis
   Partners».

   Г-н Азур имеет степень доктора наук по международным финансам и научную
   степень по международной экономике и финансам, полученные в Институте
   политических исследований в Париже. Он также занимался исследованием стран
   с формирующимся рынком и их интеграции в мировую экономику
   в постдокторантуре в Гарварде. Г-н Азур — автор нескольких книг и статей
   по экономическим и финансовым вопросам и имеет богатый опыт
   преподавательской работы.

   Абебе Аэмро Селассие — директор Департамента стран Африки МВФ. До этого он
   был заместителем директора этого департамента. В МВФ он возглавлял
   деятельность групп, работающих по Португалии и ЮАР, а также руководил
   работой над «Перспективами развития региональной экономики» по странам
   Африки к югу от Сахары. Он также работал по Таиланду, Турции и Польше
   и по целому спектру вопросов политики. В 2006−2009 годах он был постоянным
   представителем МВФ в Уганде. До работы в МВФ г-н Селассие был сотрудником
   в правительстве Эфиопии.

    

   Илан Голдфайн — директор Департамента стран Западного полушария МВФ. Он
   был председателем Центрального банка Бразилии с мая 2016 года по февраль
   2019 года. За время своего пребывания в этой должности в Центральном банке
   Бразилии он курировал внедрение важных изменений в области нормативного
   регулирования, открывших возможности для появления новых субъектов
   на рынке финансовых услуг, стимулирования процессов инновации
   и цифровизации и содействия росту компаний сектора финтех, что оказало
   положительное влияние на финансовый сектор Бразилии. В 2017 году он был
   признан управляющим центральным банком года по версии журнала
   «The Banker»; год спустя он был назван лучшим управляющим центральным
   банком по версии журнала «Global Finance».

   Г-н Голдфайн имеет опыт работы в частном секторе, в том числе в качестве
   главного экономиста и партнера «Itaú Unibanco», партнера-основателя «Ciano
   Investimentos» и партнера и экономиста компании «Gávea Investimentos» —
   трех ведущих финансовых организаций Бразилии. В последние годы он был
   Председателем консультативного совета «Credit Suisse Brazil». Он также
   работал консультантом в ряде глобальных финансовых организаций, в том
   числе во Всемирном банке, ООН и МВФ.

   Он преподавал экономику в нескольких университетах Бразилии и США, а также
   опубликовал ряд статей и книг. Г-н Голдфайн имеет докторскую степень
   по экономике Массачусетского технологического института (МТИ), степень
   магистра по экономике Папского католического университета и степень
   бакалавра по экономике Федерального университета, оба из которых находятся
   в Рио‑де‑Жанейро (Бразилия).

    

   Чан Ён Ри — директор Департамента стран Азиатско-Тихоокеанского региона
   МВФ. До работы в МВФ д-р Ри был старшим экономистом в Азиатском банке
   развития (АзБР). Он был главным спикером АзБР по тенденциям в сфере
   экономики и развития, а также курировал Департамент экономики
   и исследований. Д-р Ри был генеральным секретарем президентского комитета
   саммита Группы 20-ти в Республике Корея. До назначения на должность в КФУ
   д‑р Ри был профессором экономики в Сеульском национальном университете
   и доцентом в Университете Рочестера. Он также часто и активно выступал в
   роли советника по вопросам политики для правительства Кореи, в том числе
   канцелярии президента, Министерства финансов и экономики, Банка Кореи,
   Депозитария ценных бумаг Кореи и Института развития Кореи. Основные
   направления его исследовательской работы относятся к сфере макроэкономики,
   финансовой экономики и экономики Кореи. Он имеет множество публикаций
   в этих областях. Д‑р Ри получил докторскую степень по экономике в
   Гарвардском университете и степень бакалавра по экономике в Сеульском
   национальном университете.

    

    

        Последние блоги

   [IMG]
   Региональная экономика
   A 文

      Увеличивающиеся разрывы: региональное неравенство в странах с развитой
      экономикой

   9 октября 2019 г.

  Блоги МВФ

   Блог МВФ служит форумом для выражения мнений сотрудников и официальных лиц
   Международного валютного фонда (МВФ) об актуальных экономических и
   стратегических вопросах. МВФ — международная организация, расположенная в
   Вашингтоне, округ Колумбия, которая насчитывает 190 стран-членов и
   способствует укреплению глобального валютного сотрудничества и финансовой
   стабильности во всем мире. Представленные мнения принадлежат автору
   (авторам) и необязательно отражают точку зрения МВФ и его Исполнительного
   совета. Более подробно

     * КЛИМАТ
     * ЦИФРОВЫЕ ДЕНЬГИ
     * РАВЕНСТВО
     * ФИНАНСОВЫЙ РЫНОК
     * БЮДЖЕТНЫЕ ВОПРОСЫ
     * ГЛОБАЛЬНАЯ ЭКОНОМИЧЕСКАЯ ТЕМА
     * Всеобъемлющий рост
     * ЛЮДИ
     * ГЛАВНАЯ СТРАНИЦА МВФ

   © МЕЖДУНАРОДНЫЙ ВАЛЮТНЫЙ ФОНД. ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ.
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-11'>
<text>
   Link: canonical
   Link: amphtml
   analytics

Ссылки

     * Перейти к контенту
     * Перейти к навигации
     * Перейти к поиску

   Вперед
   Закрыть Назад Вперед
   пожалуйста, подождите

  Что печатать:

     * [ ] Изображения
     * [ ] Мультимедиа
     * [ ] Встраиваемый контент
     * [ ] Комментарии
   Отменить Печать
   Ссылка скопирована в буфер обмена
   [ ] МЕНЮ
     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
     * [ ] Программы 
       Спецэфир Утро Вечер Балтия Главное Азия Америка Смотри в оба Все
       программы Расписание
     * [ ] Регионы 
       Азербайджан Армения Беларусь Грузия Казахстан Кыргызстан Латвия Литва
       Молдова Россия Таджикистан Туркменистан Узбекистан Украина Эстония
     * Лонгриды
     * Расследования
     * [ ] Спецпроекты 
       Уничтожение "Мемориала" Голоса из Кабула 30 лет распаду СССР Архивы
       КГБ Холивар Крымский архив Курск Олимпиада-80 Буденновск 25 лет
       Конституция-2020 Империя Пригожина Подкасты Все спецпроекты
     * [ ] Настоящее Время. Док 
       Неизвестная Россия Человек на карте Азия 360° Азбука тюрьмы Холивар.
       История рунета Все документальные проекты
     * Рассылка 7:40
     * Вакансии
     * О нас

      Присоединяйтесь!

   [ ] 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Назад Вперед
   [ ] Новость часа  
   Россия

   Россия может начать еще одну войну в Европе, считает глава Службы внешней
         разведки Украины. Какие страны в зоне риска? Объясняет эксперт

   24 ноября 2023 года 06:25 мск
     * Ирина Ромалийская
     * Арина Федоровых

     ----------------------------------------------------------------------

   Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель —
   страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров
   пожалуйста, подождите
   Embed Поделиться 

      Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель —
      страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров

   Embed Поделиться 
   Код скопирован в буфер обмена
   _____________________

     ----------------------------------------------------------------------

   ширина _____________________ px высота _____________________ px
     * Поделиться в Facebook  
     * Поделиться в Twitter  
     * * --------------------------------------------------------------------

   The URL has been copied to your clipboard
   _____________________

   No media source currently available

   0:00 0:11:10  0:00
   Скачать 
     * 240p | 27,4MB
     * 360p | 37,7MB
     * 480p | 56,5MB
     * 720p | 162,7MB
     * 1080p | 169,7MB

   Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель –
   страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров

   Поделиться
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     * _____________________ [ text ]
     *  Печать

   Глава Службы внешней разведки Украины Александр Литвиненко написал колонку
   для издания "Интерфакс-Украина", в которой утверждает, что война с Россией
   вошла в критический период, а также обозначает цели и задачи Путина.
   Накануне российский Совет Федерации утвердил бюджет России на 2024 год. В
   нем рекордные суммы на военные расходы. Впервые они превысят траты на
   социальную сферу. "В 2026 году объемы военного производства в России
   должны поддерживать масштабные боевые действия высокой интенсивности, а в
   2028 году Россия должна восстановить военные возможности, которые она
   имела в 2022 году. Именно под это сформировался российский бюджет на
   2024-2026. Уже в 2024 году почти 40% расходов бюджета идет на войну", –
   написал Александр Литвиненко.

   По мнению главы Службы внешней разведки, Путин верит, что завоевать
   Украину можно только в процессе перераспределения мира, которое может
   продолжаться 10-15 лет в ходе конфликтов разной интенсивности. Возможно, с
   применением ядерного оружия. При этом войну против Украины в Кремле
   воспринимают как важный, но не единственный фронт для России.

   И отсюда, по словам Александра Литвиненко, перед Кремлем возникают четыре
   задачи: обеспечить внутреннюю стабильность; сформировать альтернативную
   Западу коалицию государств; подготовиться к предстоящей агрессии против
   других стран; разжигать конфликты на Ближнем Востоке, в Африке и на
   Балканах. Самого пристального внимания заслуживает третий пункт.

   Российские власти не раз заявляли, что воюют не против Украины, а со всем
   НАТО, которое, в свою очередь, считает Россию угрозой номер один. В
   Альянсе предложили создать "военный Шенген" на случай войны с Россией.
   Представитель Альянса Александер Зольфранк объяснил, что это упростит
   войскам разных стран передвижение внутри блока и поможет "заранее
   подготовить театр боевых действий" на случай военного конфликта. Возможную
   угрозу нападения России еще на одну европейскую войну Настоящему Времени
   прокомментировал Юрий Федоров, военно-политический эксперт, кандидат
   исторических наук.

   – Глава Службы внешней разведки Украины Александр Литвиненко в своей
   колонке для издания "Интерфакс-Украина" пишет, что один из приоритетов
   России сейчас – это подготовка к будущей агрессии, и перечисляет ряд
   государств, в частности Молдову, Литву, Латвию, Эстонию. Пишет, что уже
   сейчас в России много говорят о так называемом нарушении прав
   русскоговорящих. Видите ли вы реальную угрозу вторжения России в эти
   страны?

   – Такая угроза существовала уже довольно давно, с того момента, когда под
   командованием Шойгу российская армия обрела примерно тот облик, который
   она имела к 24 февраля 2022 года. Реальная угроза нападения на страны
   Балтии и реальные возможности для этого были сформированы еще в 2017-2018
   годах. До этого и в Москве, и на Западе были проведены очень серьезные
   исследования того, а что же будет в случае вторжения российских войск в
   страны Балтии. И общий вывод был достаточно пессимистичен: если такое
   вторжение состоится, то в течение нескольких дней российская армия выйдет
   на литовско-польскую границу.

   – А что же в это время будет делать блок НАТО?

   – А вот это был самый важный вопрос. В Москве отвечали на него следующим
   образом. Те контингенты вооруженных сил стран НАТО, которые находятся в
   странах Балтии, не способны будут сопротивляться российской военной
   машине, которая катком пройдет по этим странам. А когда выйдет на границы
   с Польшей, вот тогда возникнет реальная проблема для стран НАТО. Если они
   не согласятся с тем, что государства Балтии вновь будут под российской
   оккупацией, начнется большая война, в которой Россия будет вынуждена
   применить ядерное оружие. И для того чтобы уберечь свои страны от ядерных
   взрывов, страны – члены НАТО будут вынуждены капитулировать. Примерно
   такой стратегической логики придерживались в Москве.

   [IMG] [IMG]
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    В НАТО предлагают создать "военный Шенген" в Европе, чтобы упростить
    перемещение войск на случай войны с Россией

   – А сейчас?

   – Сейчас сложнее для России просто потому, что практически все, что может
   воевать, переброшено в Украину и воюет в Украине.

   – То есть возможностей у России не хватит, чтобы открыть еще несколько
   фронтов, воевать с другими государствами?

   – Не хватит. Четыреста с лишним тысяч солдат и офицеров российских
   вооруженных сил находятся в Украине. В основном это военнослужащие
   сухопутных войск и воздушно-десантных войск. Другие войска воевать в
   Балтии не могут. Но все зависит от того, как и когда завершится война
   России с Украиной и какой Россия из этой войны выйдет. Это принципиальный
   вопрос. А затем руководитель СВР Украины правильно отметил совершенно
   фантастические затраты, которые будут в будущем году и до 2026 года.
   Давайте просто посмотрим на эти цифры: до 2021 года в среднем российские
   военные расходы составляли примерно три триллиона рублей. В 2023 году –
   шесть триллионов с лишним, в будущем году запланировано 10,7 триллиона, то
   есть скачок примерно на 75%. Затем они несколько снижаются, но сохраняются
   в 2026 году на уровне примерно 7,5 триллиона. То есть в два раза больше,
   чем до начала войны с Украиной.

   Эти расходы нужны для того, чтобы попытаться завершить войну с Украиной на
   своих условиях. Я думаю, что из этого ничего не выйдет, но это другой
   вопрос, а затем восстановить российские вооруженные силы, довести их до
   того уровня, на котором они, по мнению составителей бюджета и российских
   генералов, будут способны воевать со странами НАТО. Но тут же, конечно,
   вопрос, а как НАТО будет реагировать. Я думаю, что будут реагировать
   адекватно.

   Витаутас Ландсбергис – первый руководитель Литвы после восстановления
   независимости Витаутас Ландсбергис – первый руководитель Литвы после
   восстановления независимости
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    "Россия обещает не нападать, пока вы достаточно покорны". Интервью с первым
    главой Литвы Ландсбергисом

   – Вы сказали о вероятности вторжения в страны НАТО, в страны Балтии. За
   скобками осталась Молдова, которую также глава украинского СВР упоминает.

   – Это мне кажется маловероятным просто потому, что до тех пор, пока
   Украина воюет, пока сохраняется примерно то положение на фронте, какое
   существует сейчас, у России просто нет физических возможностей вторгнуться
   в Молдову. Что касается размещенного там российского военного контингента,
   то он мизерный, это два батальона, причем в основном в нем местные жители
   служат в качестве добровольцев, там только российские офицеры и очень
   небольшое количество даже не танков, а бронетранспортеров в основном. Это
   контингент минимальный, тем более что в Молдове приняты достаточно
   серьезные меры по совершенствованию и усилению своих вооруженных сил с
   помощью Румынии, с помощью других стран – членов НАТО. Перебросить
   самолетами сколько-нибудь значительное количество российских войск в
   Молдову, в Приднестровье невозможно.

   – Казахстан?

   – С Казахстаном тоже сложно. Там приличная армия. Есть, конечно, некие
   аналогии с тем, что было в Украине, я имею в виду славянское население в
   северных областях, но нет каких-то условий для того, чтобы казахстанские
   власти позволили это сделать. Они учатся на ошибках других.

   [IMG]

                             Читай нас в Телеграме

   Подписаться

ПО ТЕМЕ

     * "За членство в НАТО". Экс-министр обороны Латвии объясняет, зачем
       Кремль создает миграционный кризис на границе с Финляндией "За
       членство в НАТО". Экс-министр обороны Латвии объясняет, зачем Кремль
       создает миграционный кризис на границе с Финляндией

    "За членство в НАТО". Экс-министр обороны Латвии объясняет, зачем Кремль
    создает миграционный кризис на границе с Финляндией

     * Норвегия и Эстония могут закрыть погранпункты на границе с Россией.
       Ранее на такой шаг пошла Финляндия Норвегия и Эстония могут закрыть
       погранпункты на границе с Россией. Ранее на такой шаг пошла Финляндия

    Норвегия и Эстония могут закрыть погранпункты на границе с Россией. Ранее на
    такой шаг пошла Финляндия

     * "Сейчас политика сменилась – нужны заложники". Зачем российских
       активистов похищают в других странах – объясняет Марк Фейгин "Сейчас
       политика сменилась – нужны заложники". Зачем российских активистов
       похищают в других странах – объясняет Марк Фейгин

    "Сейчас политика сменилась – нужны заложники". Зачем российских активистов
    похищают в других странах – объясняет Марк Фейгин

                            ЧИТАТЬ В Google Новости

   TruStory
   7:40 Sidebar Signup

Рекомендуем

     * [IMG] [IMG]

    Как обойти блокировку?

   Back to top
     * Присоединяйтесь!
          * *  *  *  *  *  *  *  *  * О НАС 
          * О телеканале
          * Мобильное приложение
          * Как обойти блокировку
          * Напишите нам
     * КАК НАС СМОТРЕТЬ 
          * У наших партнеров
          * По спутнику
          * Онлайн
          * YouTube
          * Расписание

   © Настоящее Время. Все права защищены

   XS
   SM
   MD
   LG
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-12'>
<text>
   Link: canonical
   Link: alternate ru-ru
   Link: alternate ru-ua
   Link: alternate ru-kz
   Link: alternate ru-us

   Homepage

Accessibility links

     * Перейти к содержанию
     * Accessibility Help
     * News
     * Sport
     * Weather
     * Radio
     * Arts
   МенюПодробнее
     * News
     * Sport
     * Weather
     * Radio
     * Arts
   Close menu
   BBC Russian

News Navigation

   Разделы
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты
     * Еще More Sections
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

Media player

   Close player
   Close player
   Close player
   БДК Новочеркасск
   ОнлайнОнлайн

Война в Украине: Воздушные силы ВСУ нанесли ракетный удар по БДК «Новочеркасск»
                                в порту Феодосии

Related Video and Audio

   [ Submit ][ Submit ]
   Video 3 minutes 38 secondsVideo 3 minutes 38 seconds3:38

  Play video «Если Путин вернет нам наших мужей, мы сразу закроем эту лавочку»
  from BBC«Если Путин вернет нам наших мужей, мы сразу закроем эту лавочку»

     * BBC
   Play video «Если Путин вернет нам наших мужей, мы сразу закроем эту
   лавочку» from BBC
   Video 2 minutes 21 secondsVideo 2 minutes 21 seconds2:21

  Play video «Дети растут без отцов». Митинги в Киеве from BBC«Дети растут без
  отцов». Митинги в Киеве

     * BBC
   Play video «Дети растут без отцов». Митинги в Киеве from BBC
   Video 58 secondsVideo 58 seconds0:58

  Play video Крупнейшая атака российских дронов на Киев from BBCКрупнейшая атака
  российских дронов на Киев

     * BBC
   Play video Крупнейшая атака российских дронов на Киев from BBC
   Video 2 minutes 31 secondsVideo 2 minutes 31 seconds2:31

  Play video «Президенты, премьер-министры, принцы». История украинской
  проводницы from BBC«Президенты, премьер-министры, принцы». История украинской
  проводницы

     * BBC
   Play video «Президенты, премьер-министры, принцы». История украинской
   проводницы from BBC
   Video 24 secondsVideo 24 seconds0:24

  Play video Последствия удара по штабу флота в Севастополе. Видео from
  BBCПоследствия удара по штабу флота в Севастополе. Видео

     * BBC
   Play video Последствия удара по штабу флота в Севастополе. Видео from BBC
   Video 2 minutes 16 secondsVideo 2 minutes 16 seconds2:16

  Play video Массированный обстрел Украины. Видео from BBCМассированный обстрел
  Украины. Видео

     * BBC
   Play video Массированный обстрел Украины. Видео from BBC
   Video 9 minutes 19 secondsVideo 9 minutes 19 seconds9:19

  Play video Истребители: что это за самолеты и смогут ли они изменить ход войны
  from BBCИстребители: что это за самолеты и смогут ли они изменить ход войны

     * BBC
   Play video Истребители: что это за самолеты и смогут ли они изменить ход
   войны from BBC
   Video 7 minutes 18 secondsVideo 7 minutes 18 seconds7:18

  Play video «Оставаться дома просто не было сил». Жены погибших на фронте
  украинцев о своем месте на этой войне from BBC«Оставаться дома просто не было
  сил». Жены погибших на фронте украинцев о своем месте на этой войне

     * BBC
   Play video «Оставаться дома просто не было сил». Жены погибших на фронте
   украинцев о своем месте на этой войне from BBC
   RTL
   I'll sign in later

   And we'll keep you signed in.

   Sign in  or  Register

   Why sign in to the BBC?

Got a TV Licence?

   You need one to watch live TV on any channel or device, and BBC programmes
   on iPlayer. It’s the law.

   Find out more
   I have a TV Licence. Watch now.I don’t have a TV Licence.

Коротко

    1. Воздушные силы ВСУ заявили об успешном авиаударе по большому
       десантному кораблю «Новочеркасск» в порту Феодосии в аннексированном
       Крыму
    2. Минобороны России подтвердило удар по БДК «Новочеркасск», заявив, что
       корабль получил повреждения — какие именно, неизвестно
    3. Глава аннексированного Крыма Сергей Аксенов заявил об одном погибшем в
       результате атаки на порт Феодосии
    4. Генштаб ВСУ перестал сообщать о боях за Марьинку под Донецком после
       того, как министр обороны России Сергей Шойгу заявил накануне о взятии
       город под контроль российской армией
     * Хроника
     * Истории по теме

Хроника

   time_stated_uk

    1. Отправлено в 16:5516:55

  «Неподвижные корабли представляют собой удобную цель». Корреспондент Би-би-си
  Илья Абишев — об ударе по БДК «Новочеркасск»

       Илья Абишев

       Военный обозреватель Би-би-си

       БДК «Новочеркасск». Архивное фото
       TASSCopyright: TASS
       БДК «Новочеркасск». Архивное фотоImage caption: БДК «Новочеркасск».
       Архивное фото

       Как и при двух предыдущих успешных атаках на российский Черноморский
       флот, Украина нанесла удар крылатой ракетой, по всей видимости, Storm
       Shadow или Scalp, по кораблю, стоящему у причала.

       Российская система ПВО, которая должна прикрывать такой важный
       стратегический объект, как морской порт, уже не первый раз оказывается
       неспособна отразить атаку этого типа ракет.

       В сентябре и ноябре аналогичным образом были сильно повреждены два
       надводных корабля и субмарина на судостроительных заводах в
       Севастополе и Керчи.

       Неподвижные корабли представляют собой удобную цель — их легко
       обнаружить, они не могут уйти из-под удара. Не исключено, что БДК
       «Новочеркасск» уже не первый раз швартовался у причала в Феодосии, что
       не могло остаться незамеченным украинской разведкой.

       Что находилось в его трюмах, неизвестно, но судя по мощи взрыва,
       произошедшего в результате вторичной детонации, то есть уже после
       поражения корабля ракетой, разлёту обломков и общим разрушениям,
       «Новочеркасск» стоял у причала не порожним.

       Российские СМИ ранее сообщали, что большие десантные корабли
       используются для быстрой и скрытной доставки военных грузов в Крым.

       БДК проекта 775 способен перевозить до 480 тонн различных грузов.
       Кроме того, на этих кораблях имеется собственный боекомплект — до 320
       реактивных 122-мм снарядов, а также большое количество артиллерийских
       и зенитных снарядов меньшего калибра.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    2. Отправлено в 16:5216:52

  В большинстве областей Украины объявлена воздушная тревога

       Военное командование Украины сообщило об угрозе применения Россией
       баллистических ракет, в связи с этим во многих областях страны
       объявлена воздушная тревога.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    3. Отправлено в 16:4416:44

  В Херсонской области один погибший, трое ранены в результате российских
  обстрелов

       В результате российских обстрелов Херсонской области один человек
       погиб, еще трое получили ранения, сообщил глава Херсонской областной
       военной администрации Александр Прокудин.

       «Под огнем снова оказалось Никольское. От полученных ран погиб
       70-летний мужчина. Еще одна местная жительница, 50 лет, сейчас
       находится в больнице. Медики оценивают ее состояние как средней
       тяжести», — написал он в телеграм-канале.

       В результате обстрела Широкой Балки пострадал 50-летний мужчина. По
       предварительной информации, есть пострадавшие в Степановке и
       Чернобаевке.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    4. Отправлено в 15:5215:52

  Марьинки «уже не существует», но российские войска не контролируют ее
  полностью — главком ВСУ Залужный

       Марьинка
       TELEGRAM/REUTERSCopyright: TELEGRAM/REUTERS
       От Марьинки почти ничего не осталосьImage caption: От Марьинки почти
       ничего не осталось

       Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный провел свою первую за время
       полномасштабного вторжения пресс-конференцию, на которой, среди
       прочего, рассказал о положении дел на фронте, и в частности в районе
       города Марьинка в Донецкой области, за который в последнее время шли
       ожесточенные бои.

       Министр обороны России Сергей Шойгу в понедельник на встрече с
       президентом Путиным заявил, что город полностью взят под контроль
       российскими войсками. Но украинское командование настаивает, что это
       не так. По словам Залужного, военные ВСУ все еще находятся в северной
       части Марьинки.

       «Но я могу сказать, что этого населённого пункта уже не существует», —
       сказал он, имея в виду большие разрушения в городе после почти двух
       лет ожесточенных боев.

       По словам Залужного, «нет ничего такого, что может вызвать
       общественный резонанс» в том, что украинские военные отошли на окраины
       Марьинки или размещаются на позициях за этим городом.

       По его словам, ВСУ будут защищать каждый клочок земли, но если нужно
       будет сохранить людей», «мы примем это решение и сохраним людей».

       «Россияне уничтожают города, используют большое количество снарядов.
       Они могут сделать так, что за 2-3 месяца из города будет случившееся с
       Бахмутом», — добавил главком.

       О военном значении Марьинки мы рассказывали в этом тексте.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    5. Отправлено в 15:1315:13

  Главное к этому часу

          * В ночь на 26 декабря в Феодосии в аннексированном Россией Крыму
            произошли сильные взрывы, сопровождавшиеся возгоранием в порту.
            Украинские военные сообщили о нанесении авиацией ракетного удара,
            в результате которого был уничтожен находившийся в порту большой
            десантный корабль Черноморского флота РФ «Новочеркасск». По
            утверждению российского минобороны, корабль «получил
            повреждения».
          * Минобороны РФ заявило, что два украинских бомбардировщика,
            обстрелявшие корабль, были сбиты в воздушном бою. В Киеве
            заявляют, что потерь самолетов в последние сутки в украинской
            армии не было.
          * Министр обороны Британии Грант Шэппс заявил, что удар по БДК
            «Новочеркасск» показывает ошибочность предположения о том, что в
            войне в Украине сложилась патовая ситуация. Те, кто так думает,
            не заметили, что за последние четыре месяца было уничтожено 20%
            Черноморского флота России, - заявил он. По словам Шэппса,
            господство России в Черном море теперь под вопросом.
          * Боевая обстановка в районе города Марьинка в Донецкой области, за
            который в последнее время шли ожесточенные бои, остается тяжелой.
            Стороны дают противоречивую информацию о положении дел в
            настоящий момент. Российское командование утверждает, что город
            полностью взят под контроль российскими войсками.
            Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный настаивает, что по
            состоянию на сегодня северная часть города (точнее того, что от
            него осталось после почти двух лет упорных боев) все еще
            удерживается украинскими военными. Подробнее о военном значении
            Марьинки можно прочитать здесь.
          * Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что 2024 год должен
            стать временем существенного роста внутреннего оборонного
            производства. В особенности это касается производству всех видов
            необходимых армии дронов, в частности FPV, и боеприпасов к ним.
            «Сейчас уже сотни компаний задействованы в ключевых
            производствах, и я благодарен каждому предприятию, которое
            обеспечивает нужный результат для наших воинов», - заявил
            Зеленский по итогам очередного заседания Ставки.
          * По информации украинских властей, с начала полномасштабной
            агрессии России против Украины, в стране было повреждено порядка
            500 религиозных сооружений, каждое пятое из них – разрушено
            полностью. Кроме того, более 30 священников были замучены или
            убиты российскими захватчиками во время оккупации территорий,
            заявил глава Государственной службы Украины по этнополитике и
            свободе совести Виктор Еленский.
       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    6. Отправлено в 14:1714:17

  ВСУ: Россия прекратила использовать управляемые бомбы на юге страны

       Как заявила во вторник пресс-секретарь Сил обороны юга Украины Наталья
       Гуменюк, за первые три недели декабря российские военные самолеты
       сбросили на Украину более 330 управляемых авиабомб, но прекратили это
       делать после того, как 22 декабря Украина сбила три российских
       бомбардировщика Су-34.

       По ее словам, большинство бомб было сброшено на левый и правый берега
       Днепра в Херсонской области.

       «С 22 декабря не зафиксировано ни одного сброса авиабомбы в зоне нашей
       ответственности. Не только на суше, но и в морской акватории», -
       сказала Гуменюк во время брифинга.

       Она связала это с успешной боевой работой ВСУ на юге страны. В течение
       месяца, по ее информации, было уничтожено пять российских самолетов:
       первый - 5 декабря возле острова Змеиный, три - за последнюю неделю.

       Об уничтожении трех современных российских самолетов ранее заявлял и
       президент Украины Владимир Зеленский. Российское минобороны о потерях
       своих самолетов не сообщало.

       Вывод из строя самолетов противника крайне важен, в частности, из-за
       того, что российские войска очень активно применяли тактическую
       авиацию, объяснила Гуменюк. Это касается тех направлений, на которых
       российская авиация осуществляет сбросы управляемых авиабомб по
       населенным пунктам правобережья, а позже начала бомбардировку
       плацдарма ВСУ на левом берегу Днепра.

       Ранее Воздушные силы Украины намекнули, что российский истребитель
       Су-34 был сбит с помощью ракетного комплекса Patriot американского
       производства. Командующий Воздушными силами Николай Олещук напомнил в
       своем телеграм-канале, что ровно год назад Владимир Путин пообещал
       «разобраться с Patriot» в случае их поставки в Украину. «Совпадение?
       Не думаю», - сказал Олещук, намекая на известную фразу из арсенала
       российской пропаганды.

       Пресс-секретарь военно-воздушных сил Юрий Игнат также намекнул на
       системы американского производства, опубликовав в «Фейсбуке»
       фотографию пусковой установки Patriot.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    7. Отправлено в 13:3013:30

  Киев: с начала российского вторжения в Украине полностью уничтожено 100
  церквей

       Разрушенная церковь в окрестностях Бахмута
       Getty ImagesCopyright: Getty Images
       Разрушенная церковь в окрестностях Бахмута, ноябрь 2023г.Image
       caption: Разрушенная церковь в окрестностях Бахмута, ноябрь 2023г.

       По информации украинских властей, с начала полномасштабной агрессии
       России против Украины, в стране было повреждено порядка 500
       религиозных сооружений, каждое пятое из них – разрушено полностью.

       «Мы знаем, что уничтожено полностью 100 храмов, а 500 или разрушено
       или наполовину разрушено, или повреждено", - сказал в эфире
       украинского общенационального телемарафона глава Государственной
       службы по этнополитике и свободе совести Виктор Еленский.

       Также, по его словам, более 30 священников были замучены или убиты
       российскими захватчиками во время оккупации территорий.

       У Би-би-си нет возможности получить независимое подтверждение этих
       цифр.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    8. Отправлено в 12:4212:42

  После удара ВСУ школьники в Феодосии досрочно отправлены на каникулы

       В результате ночной атаки Воздушных сил Украины на морской порт в
       Феодосии, где был подбит российский военный корабль, в местных школах
       были отменены очные занятия.

       Агентство ТАСС приводит слова представителя управления образования
       города, согласно которым в одной школе в Феодосии досрочно объявлены
       новогодние каникулы, еще в двух учеников перевели на дистанционное
       обучение.

          * Авиаудар по БДК «Новочеркасск» в Феодосии. Что известно на данный
            момент

       Согласно данным министерства здравоохранения аннексированного Россией
       Крыма, в результате атаки один человек погиб, еще четыре пострадали.
       По всей видимости, речь идет о гражданских лицах. О погибших или
       раненых моряках в пункте базирования в Феодосии российское оборонное
       ведомство информации не предоставляло.

       По словам назначенного Москвой главы Крыма Сергея Аксенова, в
       результате украинского удара также получили повреждения шесть зданий –
       в основном, речь идет о выбитых окнах.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    9. Отправлено в 12:2612:26

  Министр обороны Британии: господство России в Черном море теперь под вопросом

       большой десантный корабль российского Черноморского флота
       "Новочеркасск" в проливе Босфор
       ReutersCopyright: Reuters
       Так большой десантный корабль российского Черноморского флота
       "Новочеркасск" выглядел до недавнего времениImage caption: Так большой
       десантный корабль российского Черноморского флота "Новочеркасск"
       выглядел до недавнего времени

       Глава британского оборонного ведомства Грант Шэппс прокомментировал
       сообщения о поражении российского военного корабля в Феодосии,
       нанесенном прошлой ночью Воздушными силами Украины.

       По его словам, этот очередной удар по путинскому флоту показывает, что
       те, кто считает, что в войне в Украине сложилась патовая ситуация,
       ошибаются.

       «Они не заметили, что за последние четыре месяца было уничтожено 20%
       Черноморского флота России», - написал министр на своей странице в
       социальной сети X.

         Quote Message: Господство России в Черном море теперь под вопросом,
         и новая коалиция по обеспечению морского потенциала под руководством
         Великобритании и Норвегии помогает Украине одержать победу на море"
         from Грант Шэппс, министр обороны Великобритании

         Господство России в Черном море теперь под вопросом, и новая
         коалиция по обеспечению морского потенциала под руководством
         Великобритании и Норвегии помогает Украине одержать победу на море"

         Грант Шэппс,министр обороны Великобритании

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   10. Отправлено в 11:2211:22

  Зеленский: 2024 год должен стать временем существенного роста внутреннего
  оборонного производства

       Президент Украины Владимир Зеленский провел заседание Ставки
       верховного главнокомандующего, некоторыми итогами которого он
       поделился в своем телеграм-канале.

       Зеленский выразил благодарность Воздушным силам Украины «за эффектное
       пополнение российского подводного Черноморского флота еще одной
       посудиной».

       Как, несомненно, уже известно нашим читателям, минувшей ночью Украина
       нанесла воздушный удар по большому десантному кораблю «Новочеркасск»
       Черноморского флота России в порту Феодосии в аннексированном Крыму.

       Судя по видеокадрам, на борту корабля произошел мощный взрыв. В Киеве
       заявляют об уничтожении судна, российское минобороны говорит о его
       «повреждении». О глубине этого повреждения достоверных данных у нас на
       этот момент нет.

          * Авиаудар по БДК «Новочеркасск» в Феодосии. Что известно на данный
            момент

       «Не будет оккупантам ни одного спокойного места в Украине», - заявил
       Зеленский, комментируя это событие.

       Помимо этого украинский президент поделился планами на 2024 год,
       преимущественно в вопросах обеспечения Сил обороны и безопасности.

         Quote Message: Распределение заказов, увеличение количества
         производителей. Сейчас уже сотни компаний задействованы в ключевых
         производствах, и я благодарен каждому предприятию, которое
         обеспечивает нужный результат для наших воинов. 2024 год должен
         стать временем существенного роста внутреннего оборонного
         производства" from Владимир Зеленский

         Распределение заказов, увеличение количества производителей. Сейчас
         уже сотни компаний задействованы в ключевых производствах, и я
         благодарен каждому предприятию, которое обеспечивает нужный
         результат для наших воинов. 2024 год должен стать временем
         существенного роста внутреннего оборонного производства"

         Владимир Зеленский

       Вопрос развития собственного производства вооружений и боеприпасов
       приобрел в Украине особенную остроту в последние месяцы на фоне
       идущего с лета неуклонного сокращения поставок военной помощи со
       стороны ключевых международных партнеров Украины – в первую очередь,
       США – и сообщений украинских военных и экспертов об ощутимой нехватке
       средств ведения боя.

       Как написал Владимир Зеленский, отдельное внимание в ходе заседания
       было уделено производству всех видов необходимых дронов, в частности
       FPV и боеприпасов к ним.

       «Украина должна стать способной обеспечивать все необходимые
       потребности в дронах», - заявил он.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   11. Отправлено в 10:0610:06

  Война в Украине: день в фотографиях

       Несколько снимков, сделанных за последние сутки в Украине фотографами
       международных информагентств.

       Украинские солдаты, проезжавшие мимо на броневике "Хамви",
       остановились, чтобы сфотографироваться у рождественской елки,
       установленной на разрушенном блокпосту.
       Getty ImagesCopyright: Getty Images
       Украинские солдаты, проезжавшие мимо на броневике "Хамви",
       остановились, чтобы сфотографироваться у рождественской елки,
       установленной на разрушенном блокпосту. Они называют ее "Главной елкой
       страны". Это прямая дорога на Бахмут, которая постоянно обстреливается
       и представляет постоянную опасность со стороны FPV-дронов.Image
       caption: Украинские солдаты, проезжавшие мимо на броневике "Хамви",
       остановились, чтобы сфотографироваться у рождественской елки,
       установленной на разрушенном блокпосту. Они называют ее "Главной елкой
       страны". Это прямая дорога на Бахмут, которая постоянно обстреливается
       и представляет постоянную опасность со стороны FPV-дронов.
       Котенок на плече украинского военнослужащего Микиты из 93-й отдельной
       механизированной бригады возле линии фронта в Донецкой области
       REUTERS / Thomas PeterCopyright: REUTERS / Thomas Peter
       Котенок на плече украинского военнослужащего Микиты из 93-й отдельной
       механизированной бригады возле линии фронта в Донецкой областиImage
       caption: Котенок на плече украинского военнослужащего Микиты из 93-й
       отдельной механизированной бригады возле линии фронта в Донецкой
       области
       Рабочие устанавливают проволочные заграждения и бетонные
       противотанковые блоки вблизи линии фронта в Харьковской области
       REUTERS / Вячеслав РатынскийCopyright: REUTERS / Вячеслав Ратынский
       Рабочие устанавливают проволочные заграждения и бетонные
       противотанковые блоки вблизи линии фронта в Харьковской областиImage
       caption: Рабочие устанавливают проволочные заграждения и бетонные
       противотанковые блоки вблизи линии фронта в Харьковской области
       Военные капелланы Александр и Евгений ведут рождественскую службу для
       солдат 93-й отдельной механизированной бригады вблизи линии фронта в
       Донецкой области.
       REUTERS / Thomas PeterCopyright: REUTERS / Thomas Peter
       Военные капелланы Александр и Евгений ведут рождественскую службу для
       солдат 93-й отдельной механизированной бригады вблизи линии фронта в
       Донецкой области. 25 декабря украинцы отпраздновали свое первое
       Рождество по новому стилюImage caption: Военные капелланы Александр и
       Евгений ведут рождественскую службу для солдат 93-й отдельной
       механизированной бригады вблизи линии фронта в Донецкой области. 25
       декабря украинцы отпраздновали свое первое Рождество по новому стилю
       Военнослужащие 102-й бригады сил территориальной обороны исполняют
       колядки в бомбоубежище в Гуляйполе.
       KATERYNA KLOCHKO / EPA-EFE/REX/ShutterstockCopyright: KATERYNA KLOCHKO
       / EPA-EFE/REX/Shutterstock
       Военнослужащие 102-й бригады сил территориальной обороны исполняют
       колядки в бомбоубежище в Гуляйполе в Запорожской областиImage caption:
       Военнослужащие 102-й бригады сил территориальной обороны исполняют
       колядки в бомбоубежище в Гуляйполе в Запорожской области
       Елка в Гуляйполе
       KATERYNA KLOCHKO / EPA-EFE/REX/ShutterstockCopyright: KATERYNA KLOCHKO
       / EPA-EFE/REX/Shutterstock
       Гуляйполе - небольшой город на юго-востоке Украины, расположенный в 5
       км от линии фронта. Вся инфраструктура города разрушена ежедневными
       обстреламиImage caption: Гуляйполе - небольшой город на юго-востоке
       Украины, расположенный в 5 км от линии фронта. Вся инфраструктура
       города разрушена ежедневными обстрелами
       Женщина с велосипедом у бомбоубежища в Гуляйполе.
       KATERYNA KLOCHKO / EPA-EFE/REX/ShutterstockCopyright: KATERYNA KLOCHKO
       / EPA-EFE/REX/Shutterstock
       Женщина с велосипедом у бомбоубежища в Гуляйполе. До российского
       вторжения в городе проживало около 13 тыс. человек. Сегодня его
       население составляет около 1800 жителей.Image caption: Женщина с
       велосипедом у бомбоубежища в Гуляйполе. До российского вторжения в
       городе проживало около 13 тыс. человек. Сегодня его население
       составляет около 1800 жителей.
       Украинская женщина в традиционном наряде рядом с рождественским
       вертепом в селе Пирогово, неподалеку от Киева
       SERGEY DOLZHENKO / EPA-EFE/REX/ShutterstockCopyright: SERGEY DOLZHENKO
       / EPA-EFE/REX/Shutterstock
       Украинка в традиционном наряде рядом с рождественским вертепом в селе
       Пирогово, неподалеку от КиеваImage caption: Украинка в традиционном
       наряде рядом с рождественским вертепом в селе Пирогово, неподалеку от
       Киева
       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   12. Отправлено в 9:159:15

  Авиаудар по БДК «Новочеркасск» в Феодосии. Что известно на данный момент

       Предполагаемые кадры атаки на порт в Феодосии

       Воздушные силы ВСУ ночью нанесли авиаудар по большому десантному
       кораблю «Новочеркасск» в порту Феодосии в аннексированном Крыму.
       Минобороны России утром сообщило, что БДК получил повреждения, не
       уточнив, насколько они серьезные. Из заявлений украинских военных
       следует, что корабль мог быть уничтожен.

       Прочесть по теме
       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   13. Отправлено в 8:448:44

  Россия объявила в розыск политика Дмитрия Гудкова и создателя «Масяни» Олега
  Куваева

       МВД России объявило в розыск политика Дмитрия Гудкова (в реестре
       «иноагентов»), против которого ранее было возбуждено дело о
       распространении «фейков» о российской армии.

       Об уголовном деле против Гудкова стало известно в октябре. Поводом для
       него стал ролик под названием «К чему привела война Путина в Украине?»
       от 29 апреля 2022 года, в котором политик подводил итоги первых двух
       месяцев войны в Украине.

       В рамках какого уголовного дела Гудков объявлен в розыск, официально
       не сообщается. По данным источников российского госагентства ТАСС,
       поводом стал размещенный в апреле прошлого года в YouTube видеоролик,
       в котором Гудков резко выступил с критикой действий российской армии в
       Украине, а также «разместил под видом достоверной информацию об
       убийствах мирных людей в украинских городах Буча, Ирпень и Бородянка».

       Бывший депутат Госдумы Гудков уехал из России еще летом 2021 года,
       когда стал подозреваемым по делу о неоплаченной аренде помещения.
       После начала российского вторжения в Украину Гудков вошел в состав
       Антивоенного комитета России.

       Одновременно в базе розыска МВД РФ появилась карточка на известного
       российского аниматора, создателя мультсериала «Масяня» Олега Куваева.
       Он также разыскивается по уголовной статье, но по какой в точности –
       пока доподлинно неизвестно.

       В минувшую пятницу Куваев был внесен в реестр «иноагентов». Как
       заявляли в Минюсте, он выступал против «специальной военной операции»
       в Украине, принимал участие в сборе средств в поддержку ВСУ, а также
       распространял сведения, «направленные на формирование негативного
       образа Российской Федерации».

       View more on youtubeView more on youtube

       После масштабного нападения России на Украину в 2022 году Куваев
       выступал с осуждением российской агрессии, а также снял несколько
       новых эпизодов «Масяни», где затрагивалась тема российского вторжения.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   14. Отправлено в 7:567:56

  Россия заявила о захвате руин Марьинки. Какое военное значение имеет этот
  городок

       Марьинка
       Прочесть по теме
       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   15. Отправлено в 6:486:48

  Аксенов сообщил о погибшем в результате удара по порту в Феодосии

       Глава аннексированного Крыма Сергей Аксенов сообщил, что в результате
       ночной атаки на порт Феодосии погиб один человек.

       «Погиб один человек, двое ранены. Повреждения получили шесть зданий —
       в основном, выбиты окна. Шесть человек эвакуированы в пункты
       временного размещения, остальные жильцы разместились у родных и
       знакомых. Транспортная инфраструктура работает в штатном режиме,
       ограничений по пассажирским перевозкам нет», — говорится в его
       заявлении в телеграме.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   16. Отправлено в 6:466:46

  СрочноМинобороны России подтвердило удар по БДК «Новочеркасск»

       Большой десантный корабль «Новочеркасск» получил повреждения в
       Феодосии сегодня ночью в ходе отражения удара ВСУ с применением
       авиационных управляемых ракет, заявило Минобороны России.

       Российское военное ведомство утверждает, что в ходе противовоздушного
       боя средствами ПВО были уничтожены два украинских Су-24,
       осуществлявших пуск ракет (так заявление Минобороны передает «РИА
       Новости»).

       Воздушные силы ВСУ ранее заявили, что около 02:30 тактическая авиация
       атаковала крылатыми ракетами большой десантный корабль Черноморского
       флота России «Новочеркасск» в Феодосийском районе. Из заявления
       следовало, что цель была поражена.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   17. Отправлено в 6:286:28

  В Феодосии перекрыто движение у морского порта, изменяется график поездов

       Движение автотранспорта остановлено на двух улицах Феодосии в районе
       морского порта после ночной атаки ВСУ, которые заявили об ударе
       крылатыми ракетами по большому десантному кораблю Черноморского флота
       России «Новочеркасск».

       «В Феодосии временно перекрыто движение транспорта по улицам
       Десантников и Красноармейской», — цитирует сообщение правительства
       аннексированного Крыма российское агентство «Интерфакс».

       В сообщении также сказано, что во вторник все поезда из Феодосии будут
       отправляться не с железнодорожного вокзала, который расположен в
       районе морского порта, а со станции Айвазовская примерно в четырех
       километрах от него.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   18. Отправлено в 5:495:49

  Марьинка исчезла из сводки украинского генштаба

       Из сводки украинского генштаба на утро вторника исчезло упоминание о
       боях в районе Марьинки, о взятии которой накануне отрапортовал
       российский министр обороны.

       «На марьинском направлении Силы обороны продолжают сдерживать врага в
       районе Новомихайловки Донецкой области, где нашими защитниками отбиты
       шесть атак», — говорится в сводке.

       До сих пор генштаб неизменно писал в сводках об отбитых атаках и в
       районе самой Марьинки.

       Министр обороны России Сергей Шойгу в понедельник на встрече с
       президентом Владимиром Путиным отрапортовал о переходе города
       Марьинка, прилегающего к Донецку, под полный контроль российских
       войск.

       Пресс-атташе воюющей на этом направлении украинской группировки на это
       заявил, что украинские военные все еще находятся в административных
       границах полностью уничтоженной боями Марьинки.

       Однако по информации некоторых украинских военных телеграм-каналов,
       россияне дошли до западной окраины Марьинки и вышли на границу
       соседнего села Георгиевка. Упомянутая в утренней сводке Новомихайловка
       находится в шести километрах южнее Марьинки.

          * Россия заявила о захвате руин Марьинки. Какое военное значение
            имеет этот городок
       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   19. Отправлено в 5:255:25

  Сбиты 13 из 19 «шахедов» — Воздушные силы Украины

       Воздушные силы Украины утром вторника отрапортовали, что вечером и
       ночью были сбиты 13 из 19 запущенных российской армией
       беспилотников-камикадзе.

       ВС пишут в краткой сводке утром вторника, что «шахеды» были запущены с
       южного направления, из Крыма и Краснодарского края, а сбили их над
       Одесской, Херсонской, Николаевской областями на юге и над Хмельницкой
       областью на западе страны.

       Куда попали шесть не сбитых «шахедов», украинские военные, как обычно
       не сообщают.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   20. Отправлено в 5:205:20

  Удар по «Новочеркасску» был нанесен крылатыми ракетами — Воздушные силы
  Украины

       Воздушные силы Украины объявили, что удар по российскому кораблю
       «Новочеркасск» в порту Феодосии этой ночью был нанесен крылатыми
       ракетами.

       «Около 02:30 26 декабря тактическая авиация Воздушных сил атаковала
       крылатыми ракетами большой десантный корабль Черноморского флота РФ
       „Новочеркасск“ в районе Феодосии», — говорится в утренней краткой
       сводке ВС.

       Иных подробностей — например, относительно типа ракет и их
       дальнобойности — Воздушные силы не дают.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   Page 1 из 42
   Navigate to the next page
   Navigate to the last page
   Вернуться в начало

Истории по теме

  Кто управляет нерегулярными формированиями, воюющими в Украине? Исследование
  Би-би-си

   Истории по теме

  Два дня рождения, три ПВР, экспертиза у гинеколога, детдом и Совбез ООН.
  Непростой путь украинской девочки домой к маме

   Истории по теме

  ВСУ смогли закрепиться на левобережье Херсонщины, но что дальше?

   Истории по теме

  Экс-генерал СБУ, которого осудила Сербия и разыскивает Украина

   Истории по теме

  Как мать погибшего в Украине российского военного более полугода разыскивала
  его

   Истории по теме

  «Паника и зрада». Действительно ли Зеленский собирается уволить генерала
  Залужного?

   Истории по теме

  Как российские дипломаты потеряли влияние на Путина и не остановили войну

   Истории по теме

  «Проще первого попавшегося в отдел притащить и избить». Кадровый кризис в
  полиции России

   Истории по теме

  Хроника вторжения России в Украину: месяц за месяцем, час за часом

   Истории по теме

News Navigation

   РазделыРазделы
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

Навигация на сайте

     * News
     * Sport
     * Weather
     * Radio
     * Arts
     * Правила пользования
     * О Би-би-си
     * Приватность
     * Приватность
     * Cookies
     * Cookies
     * Accessibility Help
     * Parental Guidance
     * Связаться с Би-би-си
     * Make an editorial complaint
     * BBC emails for you
     * Реклама на нашем сайте
   Copyright © 2023 Би-би-си. Би-би-си не несет ответственности за содержание
   других сайтов. Ознакомьтесь с нашей позицией в отношении внешних ссылок.
</text>
</page>§
<page='ru_ukraine-13'>
<text>
   Link: canonical
   Link: amphtml
   analytics

Ссылки для упрощенного доступа

     * Вернуться к основному содержанию
     * Вернутся к главной навигации
     * Вернутся к поиску

   Следующий
   Закрыть Предыдущий Следующий
   пожалуйста, подождите

  Варианты печати:

     * [ ] Изображения
     * [ ] Мультимедиа
     * [ ] Встроенный контент и реклама
     * [ ] Комментарии
   Отменить Распечатать
   Ссылка была скопирована
   [ ] Проекты
     * Кино.doc
     * Цитаты Свободы
     * Мнения
     * Авторские проекты
     * 70 лет Свободе
     * Радиопрограммы
     * Расписание вещания
     * Подпишитесь на рассылку
     * Как обойти блокировку
     * Контакты
   Сибирь.Реалии Север.Реалии Фактограф.Архив

      Социальные сети

   Все сайты РСЕ/РС
   [ ] 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Предыдущий Следующий
   [ ] Новость часа  
   Новости

       США ввели новые масштабные санкции за войну России против Украины

   12 декабря 2023

     ----------------------------------------------------------------------

   Иван Таврин с Владимиром Путиным на вручении наград в Кремле, 21 мая 2015
   года
   Иван Таврин с Владимиром Путиным на вручении наград в Кремле, 21 мая 2015
   года
   Поделиться
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     * _____________________ [ text ]
     *  
     *  Смотреть комментарии

   Распечатать

   Соединённые Штаты во вторник объявили о расширении санкций за войну России
   против Украины, внеся в "чёрные списки" ещё более 250 лиц и компаний – в
   попытке повлиять на возможности Москвы.

   Под ограничения Минфина и Госдепартамента США попали, в частности, бывший
   глава "Мегафона", инвестор Иван Таврин и его компания Kismet, а также
   предприниматель Иван Свиблов и связанная с ним Fortiana Holdings Limited.

   Среди других пополнивших санкционные списки – Экспобанк, принадлежащий
   бизнесмену Игорю Киму. В Экспобанке заявили, что кредитная организация
   была готова к этому решению, поэтому санкции не повлияют на работу банка,
   передаёт "Коммерсантъ". Издание обратило внимание, что под санкции попала
   также компания "Киевская площадь", которая специализируется на сдаче в
   аренду торговых площадей и гостиничном бизнесе. В портфель компании входит
   торговый центр "Европейский" в Москве, отель Radisson Collection Moscow,
   торговый комплекс "Фуд Сити", гастроквартал "Депо Лесная", Центральный
   рынок на Цветном бульваре.

   Под ограничения попали не только российские физические лица и компании, но
   и структуры в Китае, Турции и Объединённых Арабских Эмиратах. Цель
   предпринимаемых шагов, как подчёркивают власти США, помешать обходу
   Россией санкций, оказать влияние на её энергетический потенциал, на её
   банки, металлургический и горнодобывающий секторы.

   Президенты Росси и Ирана Владимир Путин и Ибрахим Раиси на переговорах в
   Тегеране, июль 2022 года Президенты Росси и Ирана Владимир Путин и Ибрахим
   Раиси на переговорах в Тегеране, июль 2022 года
   Смотри также

    На пути страны-изгоя. Чем Россия отличается от Ирана

   "Кремль целенаправленно переводит экономику России на военные рельсы, но
   военная машина Путина не может выжить только за счёт внутреннего
   производства", – подчёркивает министр финансов США Джанет Йеллен. По её
   словам, сегодняшние санкции продолжают ужесточать контроль над
   поставщиками и сетями из третьих стран, которые предоставляют России
   необходимые ей ресурсы.

   "Мы продолжим использовать имеющиеся в нашем распоряжении инструменты для
   привлечения к ответственности за преступления России в Украине и тех, кто
   финансирует и поддерживает российскую военную машину", – цитирует Reuters
   госсекретаря США Энтони Блинкена.

   О новом ужесточении ограничений объявлено на фоне визита в США 11–12
   декабря президента Украины Владимира Зеленского.

   О расширении санкционного списка в отношении России 12 декабря также
   объявили власти Канады, включив в него ещё 30 физических лиц.

   [IMG]
   Установите Мобильное приложение Радио Свобода
   Установить
   [IMG]
   Читайте Свободу в Телеграме
   Войти
   [IMG]
   Подпишитесь на Свободу в Google новостях
   Подписаться

  Форум

   Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.

Материалы по теме

     * Свой среди своих. Что Путин ищет на Ближнем Востоке Свой среди своих.
       Что Путин ищет на Ближнем Востоке

    Свой среди своих. Что Путин ищет на Ближнем Востоке

     * Путин впервые после выдачи ордера МУС прибыл на Ближний Восток Путин
       впервые после выдачи ордера МУС прибыл на Ближний Восток

    Путин впервые после выдачи ордера МУС прибыл на Ближний Восток

     * Евросоюз не будет запрещать России покупать старые танкеры Евросоюз не
       будет запрещать России покупать старые танкеры

    Евросоюз не будет запрещать России покупать старые танкеры

     * Лондон создаёт службу по контролю за обходом санкций против России
       Лондон создаёт службу по контролю за обходом санкций против России

    Лондон создаёт службу по контролю за обходом санкций против России

     * FT: ЕС предоставит странам-членам право блокировать импорт газа из РФ
       FT: ЕС предоставит странам-членам право блокировать импорт газа из РФ

    FT: ЕС предоставит странам-членам право блокировать импорт газа из РФ

   Предвыборная кампания в России
   пожалуйста, подождите
   Embed share 

      Предвыборная кампания в России

   Embed share 
   Текст скопирван
   _____________________

     ----------------------------------------------------------------------

   width _____________________ px height _____________________ px
     * Поделиться в Facebook  
     * Поделиться в Twitter  
     * * --------------------------------------------------------------------

   The URL has been copied to your clipboard
   _____________________

   No media source currently available

   0:00 0:26:05  0:00

    Предвыборная кампания в России

   Чего боятся кандидаты в президенты

Выбор Свободы

     * Вторая волна. Европа отчаянно хочет остановить нелегальных мигрантов

     * Юлия Синеокая: "На самом деле русская философия не изучена"

     * Наперекор системе. Почему Владимир Василенко вернулся в Россию

   Другие материалы

Аудионовости

   Новости
   пожалуйста, подождите
   Embed share 

      Новости

   Embed share 
   Текст скопирван
   _____________________
   The URL has been copied to your clipboard
     * Поделиться в Facebook  
     * Поделиться в Twitter  
     * * --------------------------------------------------------------------

   _____________________

   No media source currently available

   0:00 0:05:00  0:00

    Новости

   Новости Радио Свобода: точность, оперативность, беспристрастность

                            Студия подкастов Свободы

Рекомендованое

     * [IMG] [IMG]

    Радио Свобода в Телеграме. Самые оперативные новости

   ​
   Наверх
     * Социальные сети
          * *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  * Радио Свобода 
          * Мобильное приложение
          * Стипендия имени Петра Вайля
          * Архив 1997-2006
          * Контакт
     * Информация 
          * Как слушать
          * Как обойти блокировку
          * Рассылка
          * Copyright

   Радио Свобода © 2023 RFE/RL, Inc. | Все права защищены.

   XS
   SM
   MD
   LG
</text>
</page>§
</lang>
