<lang='ru_israel'>
<page='ru_israel-1'>
<text>
   Link: canonical
   Link: amphtml
   Перейти к основному контенту
   rbc.group
   rbc.group
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции [IMG]
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Компании
     * РБК Life
   ...
   branding imagebranding image
   Скрыть баннеры
   [ Submit ]
   Ваше местоположение ?
   ДаВыбрать другое
     * Весь мир
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край
   [ Submit ]
   [ Найти ]
   _____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения
   [ Submit ]
     * Вход
     * Регистрация
     * Новая версия РБК [ ]
     * Вход
     * Поиск
     * Смена региона
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Life
     * РБК Компании
   Главное меню
   [ Найти ]
   _____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения
   Главное меню
   Весь мир
   С.-Петербург
   Екатеринбург
   Новосибирск
   Башкортостан
   Вологда
   Калининград
   Краснодар
   Н.Новгород
   Пермь
   Ростов-на-Дону
   Татарстан
   Тюмень
   Черноземье
   Кавказ
   Карелия
   Мурманск
   Приморье
   [IMG]
   rbc.group
   Link:
   https://s.rbk.ru/v10_rbcnews_static/common/common-10.10.110/images/logo.png
   Link:
   https://s.rbk.ru/v10_rbcnews_static/common/common-10.10.110/images/logo-600x60.png
   Link: http://www.rbc.ru/news/652124689a794740c9dbf36e
   Link:
   https://s0.rbk.ru/v6_top_pics/resized/1200xH/media/img/0/21/346966721012210.jpeg
   Link: https://www.rbc.ru/politics/26/12/2023/658aa2f79a79477d7002d765
   Link: https://www.rbc.ru/politics/26/12/2023/65210b4f9a79478b503b3842
   Link: https://www.rbc.ru/politics/26/12/2023/658a20c99a794709440db627
   Война Израиля с ХАМАС 2023 , 26 дек, 07:53 
   0 
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники

                         Война Израиля и ХАМАС. Онлайн

   [IMG]
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023

   ХАМАС 7 октября начал против Израиля военную операцию под названием «Буря
   Аль-Аксы». Страна подверглась массированному ракетному обстрелу, боевики
   проникли в приграничные города. Позже их оттуда выбили. Израиль перешел в
   состояние войны и начал в секторе Газа операцию «Железные мечи». По
   региону наносятся авиаудары. 27 октября Израиль объявил о «расширении»
   масштаба действий в секторе Газа, но уточнил, что речь пока не идет о
   наземной операции.

   Война Израиля и ХАМАС. Онлайн
   Сначала новые
   Сначала новые
   От старых к новым
   16:58

   «Хезболла» выпустила с территории Ливана в сторону Израиля противотанковую
   ракету. Снаряд попал в церковь, ранен мирный житель, сообщила ЦАХАЛ.

   12:47

   Армия обороны Израиля заявила, что за последние сутки атаковали свыше 100
   объектов ХАМАС в секторе Газа, в том числе военные объекты, подземные
   туннели и другую инфраструктуру.

   11:22

   Палестинский Красный полумесяц обвинил израильских военных в обстреле
   своей штаб-квартире в городе Хан Юнис (сектор Газа). В организации
   сообщили, что в результате попадания снарядов в верхние этажи здания
   ранения получили несколько беженцев, укрывавшихся там.

   07:55

   Израильский премьер Биньямин Нетаньяху в статье для WSJ назвал три
   ключевые предпосылки мира между Израилем и «его палестинскими соседями» в
   секторе Газа: палестинское общество должно быть «дерадикализовано»,
   территория — демилитаризована, а палестинская группировка ХАМАС —
   уничтожена.

   05:50

   Министр стратегических дел Израиля Рон Дермер прибудет в США для
   переговоров в Белом доме и Госдепартаменте о планах сокращения масштабов
   войны и переходу к операциям низкой интенсивности в секторе Газа, узнал
   Axios.

   Ключевой вопрос дискуссии между правительствами двух государств
   заключается в том, «как все закончить и в какие сроки».

   Вчера 19:34

   Корпус стражей исламской революции (КСИР, элитное подразделение армии
   Ирана) подтвердил гибель одного из своих советников Сейеда Рази Мусави в
   результате ракетного удара Израиля по пригороду Дамаска.

   «Узурпаторский и варварский сионистский режим заплатит за это
   преступление», — говорится в заявлении КСИР на его сайте.

   Сейед Рази Мусави был соратником генерала Касема Сулеймани, который погиб
   в 2020 году в результате ракетной атаки США. Израиль пока не подтверждал
   нанесение удара. 

   Вчера 18:43

   Советник Корпуса стражей исламской революции (КСИР, элитное подразделение
   иранской армии) Сейед Рази погиб в результате удара Израиля по пригороду
   Дамаска Саид-Зейнабу. Об этом сообщают Tasnim и Al-Mayadeen.

   Как отмечает Tasnim, Рази был соратником иранского генерала Касема
   Сулеймани, который погиб в январе 2020 года в Ираке в результате ракетного
   удара США.

   Израиль пока не подтверждал нанесения удара и не комментировал сообщения о
   гибели Рази.

   Вчера 17:54

   Биньямин Нетаньяху приехал в сектор Газа и встретился с военными. Об этом
   он сообщил в своем телеграм-канале.

   «Я сказал им [военным] две вещи. Первое — мы сделаем все, чтобы сохранить
   вашу безопасность, вашу жизнь. Второе — мы не остановимся и не перестанем
   бороться. Война продолжится до конца, пока они не прикончат ХАМАС», —
   написал он.

   Биньямин Нетаньяху (в центре)
   (Фото: bnetanyahu / Telegram)
   Биньямин Нетаньяху (в центре)
   (Фото: bnetanyahu / Telegram)
   Биньямин Нетаньяху (в центре)
   (Фото: bnetanyahu / Telegram)
   Биньямин Нетаньяху (в центре)
   (Фото: bnetanyahu / Telegram)

   Вчера 16:41

   ХАМАС и «Исламский джихад» (организация признана террористической и
   запрещена в России) отклонили предложение Египта об отказе от власти в
   секторе Газа в обмен на постоянное прекращение огня, сообщили источники
   Reuters.

   ХАМАС вновь заявил, что готов обсуждать обмен заложниками только после
   прекращения огня и наращивания гуманитарной помощи сектору Газа. В
   «Исламском джихаде» настаивают на обмене по принципу «всех на всех», то
   есть всех оставшихся в плену ХАМАС заложников на всех палестинцев,
   заключенных в израильских тюрьмах.

   Вчера 15:36

   Папа римский в рождественском послании призвал к прекращению огня в
   секторе Газа, освобождению всех израильских заложников и поиску выхода из
   «отчаянной гуманитарной ситуации» в эксклаве.

   Он также вновь заявил о необходимости контроля над оружейной
   промышленностью. «Об этом следует говорить и писать, чтобы пролить свет на
   интересы и прибыль, которые дергают марионеточными нитями войны. <lt;...>gt; Как
   мы вообще можем говорить о мире, когда производство, продажа и торговля
   оружием находятся на подъеме?» — сказал он.

   Вчера 12:49

   Армия обороны Израиля сообщила о гибели еще двоих солдат в секторе Газа,
   передает i24News. Таким образом, общее израильских военных, погибших в
   эксклаве с момента начала боевых действий, достигло 156.

   Вчера 12:06

   Израильская армия провела очередной рейд в Дженине на западном берегу реки
   Иордан. Телеканал Al Jazeera сообщил об обысках в десяти домах. Информации
   о задержаниях кого-либо из палестинцев нет.

   Вчера 10:54

   Израильские военные обстреляли позиции ХАМАС на побережье сектора Газа,
   откуда накануне велся огонь из минометов.

   Вчера 07:00

   Израильские военные обнаружили в туннелях в секторе Газа тела пяти
   заложников, удерживаемых палестинским движением ХАМАС, сообщила
   пресс-служба Армии обороны Израиля.

   В Джебалии израильские солдаты обнаружили сеть туннелей с военным штабом
   ХАМАС, он включал в себя два уровня — первый глубиной около 10 метров и
   второй глубиной в «десятки метров».

   Вчера 03:28

   При ударах Армии обороны Израиля по лагерю беженцев «Аль-Магази» в
   центральной части сектора Газа погибли 68 человек, сообщило военное крыло
   ХАМАС «Бригады аль-Кассама».

   Вчера 02:33

   В Турции ведущую новостей уволили с телеканала после того, как она вышла в
   эфир со стаканчиком Starbucks, которую в стране считают «произраильской»,
   говорится в заявлении компании TGRT. Там объяснили увольнение тем, что она
   «она скрыто рекламировала бренд».

   В Турции сеть кофеен ранее решил бойкотировать железнодорожный оператор
   TCDD, переставший продавать продукцию компании в поездах. Кроме того,
   заведения компании в стране неоднократно атаковали протестующие против
   войны Израиля с ХАМАС.

   23.12 09:53

   Власти США считают, что Иран был «глубоко вовлечен» в подготовку нападений
   йеменских хуситов на коммерческие суда в Красном море и передавал боевикам
   разведданные.

   23.12 09:13

   Директор ЦРУ Уильям Бернс стал ключевой фигурой в усилиях США по
   освобождению заложников, удерживаемых ХАМАС в секторе Газа, сообщает
   Bloomberg со ссылкой на источники.

   В последние недели Бернс, бывший посол США в России, встретился с главой
   израильской разведки «Моссада» Давидом Барнеа, а также с
   высокопоставленными чиновниками Катара. По словам нескольких собеседников
   агентства, директор ЦРУ, который говорит в том числе по-арабски, своей
   челночной дипломатией завоевал себе репутацию среди арабских стран «как
   ключевой собеседник США в нынешнем кризисе». Фактически он стал одним из
   ведущих дипломатов США, а также «самым выдающимся шпионом», отмечает
   Bloomberg. И это наряду с многочисленными поездками в регион госсекретаря
   Энтони Блинкена, министра обороны Ллойда Остина и даже президента Джо
   Байдена, указывает агентство.
    

   22.12 21:03

   Генсек ООН Антониу Гутерриш заявил о разочаровании тем, что в
   Израиле ставят под сомнение решение ближневосточного конфликта о создании
   двух государств на этой территории (Израиля и Палестины).

   «Что касается долгосрочных перспектив, я чрезвычайно разочарован
   комментариями высокопоставленных израильских чиновников, которые ставят
   под вопрос решение о создании двух государств», — сказал Гутерриш
   журналистам (цитата по ТАСС).

   22.12 19:29

   Замминистра иностранных дел России Сергей Вершинин принял посла Израиля
   Александра Бен Цви по случаю завершения его миссии в Москве.

   «Состоялось обсуждение текущей ситуации в зоне палестино-израильского
   конфликта, прежде всего в секторе Газа, с упором на рассмотрение данных
   вопросов на площадках Совета безопасности и Генассамблеи ООН. С российской
   стороны была подтверждена срочная необходимость прекращения огня, в том
   числе в целях обеспечения безопасного и беспрепятственного доступа к
   пострадавшим и нуждающимся», — говорится в сообщении российского МИДа.

   Израиль Палестина палестино-израильский конфликт ХАМАС
   rbc.group
   [IMG]
   rbc.group
   rbc.group
   [IMG]
   rbc.group
   Прямой эфир
   Ошибка воспроизведения видео. Пожалуйста, обновите ваш браузер.

     

   Лента новостей
   Курс евро на 27 декабря
   EUR ЦБ: 101,12 (-0,46) Инвестиции, 16:53 Курс доллара на 27 декабря
   USD ЦБ: 91,71 (-0,26) Инвестиции, 16:53
   Карлсен завершил в лидерах первый день ЧМ по быстрым шахматам Спорт, 20:06
   Суд арестовал замглавы отдела бытового обеспечения спецназа Росгвардии
   Политика, 20:00
   МТС исключил Ивлееву из амбассадоров после «голой вечеринки» Технологии и
   медиа, 19:53
   rbc.group
   [IMG]
   rbc.group
   [IMG]
   В Херсоне прогремели взрывы Политика, 19:43
   Олимпийского чемпиона Прохоркина обменяли в «Авангард» Спорт, 19:39
   МВД объявило в розыск уехавшую в США пару фехтовальщиков Спорт, 19:25
   Суд арестовал выручившего $6 млн за цифровые картины блогера Галантера
   Общество, 19:23
   [IMG] [IMG]
   Подарите себе «Весь РБК Pro»
   Сейчас со скидкой до 45%
   Купить со скидкой
   Число экспортеров под наблюдением ЦБ вырастет вдвое Экономика, 19:14
   Суд заочно арестовал экс-главу следствия прокуратуры Довгия
   Общество, 18:58
   Глава «Альфа-Капитала» — о перспективах инвестиций в 2024 году Новая
   экономика, 18:58
   Депардье поблагодарил коллег, поддержавших его после обвинений в насилии
   Общество, 18:58
   Залужный допустил повторение в Авдеевке сценария с Артемовском
   Политика, 18:50
   Газпромбанк стал агентом по размещению гособлигаций Киргизии
   Пресс-релиз, 18:46
   Следившего за военкором Коцем мужчину суд приговорил к году колонии
   Политика, 18:17
   rbc.group
   [IMG]
   rbc.group
   [IMG]
   РБК
     * О компании
     * Контактная информация
     * Редакция
     * Размещение рекламы
   Социальные сети
     * ВКонтакте
     * Одноклассники
     * Telegram
     * Дзен
   Новости регионов
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край
   Подписки
     * РБК Comfort
     * РБК Pro
   Уведомления
     * RSS Новости
     * Оповещения RBC.ru
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Общество
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * Биографии
   РБК Новости
     * iOS
     * Android
   Другие продукты РБК
     * Домены и хостинг
     * Медиапоиск и анализ
     * Знакомства
     * РБК Компании
     * Информация об ограничениях Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав
   Юридическая информация
     * Информация об ограничениях
     * Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав
   © АО «РОСБИЗНЕСКОНСАЛТИНГ», 1995–2023. Сообщения и материалы сетевого
   издания «РБК» (зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере
   связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
   03.12.2021 за номером ЭЛ №ФС77-82385) сопровождаются пометкой «РБК». 18+
   letters@rbc.ru
   Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters
   Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье
   и нажмите Ctrl+Enter
   Top.Mail.Ru
   rbc.group
   rbc.group
   rbc.group
   rbc.group
   rbc.group
</text>
</page>§
<page='ru_israel-2'>
<text>
   Link: canonical
   Link: amphtml
   Перейти к основному контенту
   rbc.group
   rbc.group
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции [IMG]
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Компании
     * РБК Life
   ...
   branding imagebranding image
   Скрыть баннеры
   [ Submit ]
   Ваше местоположение ?
   ДаВыбрать другое
     * Весь мир
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край
   [ Submit ]
   [ Найти ]
   _____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения
   [ Submit ]
     * Вход
     * Регистрация
     * Новая версия РБК [ ]
     * Вход
     * Поиск
     * Смена региона
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Life
     * РБК Компании
   Главное меню
   [ Найти ]
   _____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения
   Главное меню
   Весь мир
   С.-Петербург
   Екатеринбург
   Новосибирск
   Башкортостан
   Вологда
   Калининград
   Краснодар
   Н.Новгород
   Пермь
   Ростов-на-Дону
   Татарстан
   Тюмень
   Черноземье
   Кавказ
   Карелия
   Мурманск
   Приморье
   [IMG]
   rbc.group
   Link:
   https://s.rbk.ru/v10_rbcnews_static/common/common-10.10.110/images/logo-600x60.png
   Link: http://www.rbc.ru/news/65210b4f9a79478b503b3842
   Link:
   https://s0.rbk.ru/v6_top_pics/resized/1200xH/media/img/9/57/346966664544579.jpeg
   Link: https://www.rbc.ru/politics/07/10/2023/65210de09a79471ff76bde33
   Link: https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652107179a7947cb49dcb491
   Link: https://www.rbc.ru/politics/07/10/2023/652108119a794718aef6c0dc
   Палестино-израильский конфликт , 26 дек, 13:51 
   0 
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники

                         Война Израиля и ХАМАС. Главное

   Сюжет
   Палестино-израильский конфликт
   [IMG]
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   Нетаньяху назвал три условия мира для Израиля и Газы, израильский министр
   приедет в США обсудить «как все закончить». Главное о войне Израиля и
   ХАМАС — в материале РБК
   Фото: Yasser Qudih / Reuters
   Фото: Yasser Qudih / Reuters
     * Израильский премьер Биньямин Нетаньяху в статье для WSJ назвал три
       ключевые предпосылки для мира между Израилем и «его палестинскими
       соседями» в секторе Газа: палестинское общество должно быть
       «дерадикализовано», территория — демилитаризована, а ХАМАС —
       уничтожен.

     * Министр стратегического планирования Израиля Рон Дермер прибудет в США
       для переговоров. Они будут посвящены планам Израиля по окончательному
       завершению войны и переходу к операции низкой интенсивности, ключевой
       вопрос дискуссии — «как все закончить и в какие сроки», сообщили
       источники Axios. Издание также отмечает, что власти Израиля прежде
       отвергали участие Палестинской администрации в поствоенном устройстве
       Газы, но теперь допускают после проведения реформ.
     * Израиль сообщил о гибели 1,2 тыс. человек, были ранены 9,7 тыс.
       человек. Число погибших в секторе Газа превысило 20 тыс. человек,
       сообщили в подконтрольном группировке Минздраве эксклава. Ранения
       получили более 53 тыс.

Как идут боевые действия

     * ЦАХАЛ обнаружила четырехкилометровый туннель ХАМАС. Он находится в
       400 м от контрольно-пропускного пункта Эрез на границе Израиля с
       сектором Газа. Как заявил представитель офиса премьера Израиля Ариэль
       Бульштейн, этот туннель оказался «жемчужиной в короне» подземной
       инфраструктуры ХАМАС. По его словам, по туннелю могут спокойно
       проезжать машины, а его отделке могут позавидовать даже туннели метро
       во многих странах мира.

   Link:
   //edge-upvideo.rbc.ru/archive/2023/12/17/829232.4___mp4/telecast-v2.m3u8
   Link: https://s0.rbk.ru/v6_top_pics/media/img/4/12/347028292198124.jpeg
   Война Израиля и ХАМАС. Главное
   Video

     * С 24 ноября в секторе Газа было объявлено временное перемирие для
       обмена заложниками и заключенными и доставки гуманитарной помощи в
       эксклав. Его несколько раз продлевали. 1 декабря Израиль и ХАМАС
       обвинили друг друга в нарушении перемирия, ЦАХАЛ возобновила боевые
       действия в секторе Газа.

     * 31 октября Нетаньяху объявил о начале третьего этапа войны с ХАМАС —
       «расширения наземного проникновения в сектор Газа». 13 ноября Израиль
       заявил, что группировка потеряла контроль над севером эксклава. После
       этого в израильской армии и правительстве начались дискуссии по поводу
       возможного расширения операции на юг сектора Газа, пишет JP. По данным
       издания, вопрос был в том, дождаться ли для этого заключения
       промежуточного соглашения по заложникам.

     * Власти Израиля знали о подготовке нападения ХАМАС более чем за год до
       начала войны, сообщила NYT. По информации издания, спецслужбы получили
       40-страничный план атаки под названием «Стена Иерихона», в котором
       четко были изложены действия боевиков при пересечении границы. 7
       октября ХАМАС следовал этому плану с поразительной точностью, отмечает
       NYT. Документ также содержал данные о расположении и численности
       израильских вооруженных сил, узлах связи и другие секретные сведения.
       Израильские спецслужбы сочли план «чересчур амбициозным». Без внимания
       осталось и предупреждение радиотехнической разведки, которая за три
       месяца до нападения сообщила, что ХАМАС провел однодневные учения,
       похожие по сценарию на «Стену Иерихона», пишет издание.
     * Боевики ХАМАС при подготовке нападения на Израиль в течение двух лет
       общались при помощи проводных стационарных телефонов, чтобы скрыть
       свои планы от израильской разведки, сообщает CNN. Телефонные линии
       были проложены в тоннелях под сектором Газа. Компьютерами или
       мобильными телефонами они старались не пользоваться.
     * У боевиков ХАМАС также были подробные карты городов и военных баз
       Армии обороны Израиля, сообщила WSJ. Один из найденных материалов,
       датированный июнем 2023 года, представлял подробный план вторжения в
       кибуц Мефальсим и захвата заложников. Из него следует, что в «час S
       дня Y» две группы из пяти человек и командир должны были «провести
       операцию». В документе, насчитывающем 14 страниц, были карты и
       аэрофотоснимки населенного пункта.

   Фото: South First Responders
   Фото: South First Responders
   Фото: South First Responders

     * Идея нападения на Израиль появилась два года назад, заявили в ХАМАС.
       По словам представителя группировки, ее главная цель — захват главной
       мусульманской святыни Иерусалима мечети Аль-Акса и самого города.
     * Сектор Газа будет оставаться в условиях полной блокады, пока
       похищенные ХАМАС израильтяне не вернутся домой, заявил министр
       энергетики Израиля Исраэль Кац. «Ни один электрический выключатель не
       будет включен, ни один водопроводный гидрант не будет открыт и ни один
       бензовоз не въедет до тех пор, пока похищенные израильтяне не вернутся
       домой», — написал он.
     * Правозащитники установили, что Израиль применял боеприпасы с белым
       фосфором при обстрелах сектора Газа и Ливана, заявили в Amnesty
       International. О применении ЦАХАЛ белого фосфора сообщала также Human
       Rights Watch. В израильской армии эти сведения назвали ложными.

Позиция ХАМАС

     * Лидер военного крыла ХАМАС Мохаммед Дейф назвал нападение на Израиль
       «днем великой революции». Он призвал «исламское сопротивление в Ираке,
       Сирии и Ливане» поддержать ХАМАС и «поджечь землю под ногами
       оккупантов».
     * Как заявил Дейф, нападение стало ответом на «осквернение» Израилем
       мечети Аль-Акса в Иерусалиме. По его словам, в этом году израильские
       военные убили и ранили сотни палестинцев, также Израиль отклонил
       предложение по обмену пленными.
     * В руководстве ХАМАС заявили о готовности к «эскалации на всех
       уровнях». «Включая наземное вторжение, которое будет лучшим для нас,
       чтобы решить исход этой битвы», — подчеркнул высокопоставленный член
       группировки Салех аль-Арури.
     * В палестинском военизированном движении «Исламский джихад» (запрещено
       в России) заявили, что присоединяются к действиям организации.
     * МИД Палестины заявил, что «прекращение израильской оккупации
       палестинских территорий является единственной гарантией безопасности,
       стабильности и мира» в регионе.

Что ответил Израиль

     * Армия обороны Израиля заявила, что ХАМАС «заплатит очень высокую цену»
       за это нападение и понесет ответственность за случившееся и
       последствия.
     * Израилю необходимо провести длительную и мощную кампанию в ответ на
       нападение ХАМАС, заявил в разговоре с президентом США Джо Байденом
       премьер Биньямин Нетаньяху.
     * Израильская армия начала контртеррористическую операцию «Железные
       мечи» в секторе Газа. По палестинской территории наносятся авиаудары.

     * Израиль официально находится в состоянии войны. На всей территории
       страны объявлен режим ЧС.
     * Главы оппозиционных партий — Яир Лапид («Еш Атид»), Бени Ганц (Партия
       национального единства), Авигдор Либерман («Исраэль Бейтену») и Мерав
       Михаэли (Лейбористская партия) — выпустили совместное заявление, в
       котором призвали международное сообщество осудить нападение ХАМАС. Они
       заявили, что «в такие дни в Израиле нет ни оппозиции, ни коалиции» и
       все «едины перед лицом терроризма» и в необходимости нанести по нему
       решительный удар «сильным кулаком».
     * Спустя пять дней после начала войны, 11 октября, в Израиле
       сформировали чрезвычайное правительство. В узкий «военный кабинет»,
       который будет управлять боевыми действиями, вошли Нетаньяху, Ганц и
       министр обороны Йоав Галант.

Международная реакция

     * В Германии пригрозили депортировать всех сторонников ХАМАС. Как
       сообщила глава МВД Нэнси Фезер, в стране усилили охрану еврейских
       объектов и «будут использовать против исламистов все правовые,
       полицейские и разведывательные средства».
     * Решить конфликт между Израилем и Палестиной следует путем создания
       независимого Палестинского государства, заявил Владимир Путин на
       встрече с премьером Ирака Мухаммедом Судани. По его словам, ситуация
       на Ближнем Востоке — «яркий пример провала политики США, которые
       пытались монополизировать урегулирование, но не были озабочены поиском
       компромиссов, приемлемых для обеих сторон».
     * В ООН заявили, что полная блокада сектора Газа, о которой объявил
       Израиль, нарушает международное право.
     * США осудили ракетный обстрел Израиля со стороны ХАМАС. Джо Байден
       распорядился выделить Израилю дополнительную военную помощь.
     * Нападение ХАМАС также осудил Евросоюз. «Это ужасное насилие должно
       быть немедленно прекращено. Терроризм и насилие ничего не решают. ЕС
       выражает солидарность с народом Израиля в эти трудные моменты», —
       написал глава европейской дипломатии Жозеп Боррель в соцсети X.
     * В то же время Евросоюз продолжит выплаты в рамках финансовой помощи
       Палестине. По словам Борреля, приостановка платежей стала бы
       «наказанием для всех палестинцев» и нанесла бы ущерб интересам ЕС в
       регионе. Общий объем пакета помощи Евросоюза составляет €691 млн.
     * Действия ХАМАС поддержал МИД Ирана. Представитель ведомства Нассер
       Канани поздравил палестинский народ и заявил, что операция «открывает
       новую страницу в сопротивлении против оккупантов на оккупированных
       территориях».
     * Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган призвал палестинцев и израильтян
       к сдержанности: «Мы призываем стороны действовать сдержанно в свете
       событий в Израиле сегодня утром и держаться подальше от импульсивных
       шагов, которые приведут к эскалации напряженности».
     * Также нападение ХАМАС осудили и призвали к прекращению насилия
       Германия, Франция, Великобритания, Италия и Швейцария. Как заявила
       глава МИД Германии Анналена Бербок, Израиль «имеет законное право
       защищать себя от террора».
     * МИД Египта в своем заявлении предупредил о «серьезных рисках»
       эскалации между Израилем и Палестиной и призвал стороны к
       сдержанности. Министр иностранных дел страны Самех Шукри находится в
       контакте с Боррелем в рамках совместной работы поиска путей для
       сдерживания эскалации, добавили в ведомстве.
     * Власти Саудовской Аравии призвали «к немедленному прекращению
       эскалации» между сторонами, а также к защите гражданского населения и
       сдержанности. Эр-Рияд заявил, что неоднократно предупреждал о
       взрывоопасной ситуации в регионе.
     * В Киеве выразили поддержку Израилю «в его праве защищать себя и свой
       народ». «Украина осуждает продолжающиеся террористические нападения на
       Израиль, включая ракетные обстрелы гражданского населения в Иерусалиме
       и Тель-Авиве», — говорится в сообщении МИДА в соцсети X.
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники
   Авторы
   Теги
   Виктория Полякова Виктория Полякова
   Израиль ХАМАС палестино-израильский конфликт
   Как продавать сразу на всех маркетплейсах из одного кабинета
   [IMG]
   rbc.group
   [IMG]
   rbc.group
   Материалы по теме
   Израиль начал операцию «Железные мечи» в секторе Газа
   Политика
   Протестующие в Израиле отказались от митингов после начала войны с ХАМАС
   Политика
   Министр обороны Израиля заявил о начале войны
   Политика
   Прямой эфир
   Ошибка воспроизведения видео. Пожалуйста, обновите ваш браузер.

     

   Лента новостей
   Курс евро на 27 декабря
   EUR ЦБ: 101,12 (-0,46) Инвестиции, 16:53 Курс доллара на 27 декабря
   USD ЦБ: 91,71 (-0,26) Инвестиции, 16:53
   Карлсен завершил в лидерах первый день ЧМ по быстрым шахматам Спорт, 20:06
   Суд арестовал замглавы отдела бытового обеспечения спецназа Росгвардии
   Политика, 20:00
   МТС исключил Ивлееву из амбассадоров после «голой вечеринки» Технологии и
   медиа, 19:53
   rbc.group
   [IMG]
   rbc.group
   [IMG]
   В Херсоне прогремели взрывы Политика, 19:43
   Олимпийского чемпиона Прохоркина обменяли в «Авангард» Спорт, 19:39
   МВД объявило в розыск уехавшую в США пару фехтовальщиков Спорт, 19:25
   Суд арестовал выручившего $6 млн за цифровые картины блогера Галантера
   Общество, 19:23
   [IMG] [IMG]
   Подарите себе «Весь РБК Pro»
   Сейчас со скидкой до 45%
   Купить со скидкой
   Число экспортеров под наблюдением ЦБ вырастет вдвое Экономика, 19:14
   Суд заочно арестовал экс-главу следствия прокуратуры Довгия
   Общество, 18:58
   Глава «Альфа-Капитала» — о перспективах инвестиций в 2024 году Новая
   экономика, 18:58
   Депардье поблагодарил коллег, поддержавших его после обвинений в насилии
   Общество, 18:58
   Залужный допустил повторение в Авдеевке сценария с Артемовском
   Политика, 18:50
   Газпромбанк стал агентом по размещению гособлигаций Киргизии
   Пресс-релиз, 18:46
   Следившего за военкором Коцем мужчину суд приговорил к году колонии
   Политика, 18:17
   rbc.group
   [IMG]
   rbc.group
   [IMG]
   РБК
     * О компании
     * Контактная информация
     * Редакция
     * Размещение рекламы
   Социальные сети
     * ВКонтакте
     * Одноклассники
     * Telegram
     * Дзен
   Новости регионов
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край
   Подписки
     * РБК Comfort
     * РБК Pro
   Уведомления
     * RSS Новости
     * Оповещения RBC.ru
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Общество
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * Биографии
   РБК Новости
     * iOS
     * Android
   Другие продукты РБК
     * Домены и хостинг
     * Медиапоиск и анализ
     * Знакомства
     * РБК Компании
     * Информация об ограничениях Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав
   Юридическая информация
     * Информация об ограничениях
     * Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав
   © АО «РОСБИЗНЕСКОНСАЛТИНГ», 1995–2023. Сообщения и материалы сетевого
   издания «РБК» (зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере
   связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
   03.12.2021 за номером ЭЛ №ФС77-82385) сопровождаются пометкой «РБК». 18+
   letters@rbc.ru
   Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters
   Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье
   и нажмите Ctrl+Enter
   Top.Mail.Ru
   rbc.group
   rbc.group
   rbc.group
   rbc.group
   rbc.group
</text>
</page>§
<page='ru_israel-3'>
<text>
   Link: canonical
   Link: amphtml
   analytics

Ссылки

     * Перейти к контенту
     * Перейти к навигации
     * Перейти к поиску

   Вперед
   Закрыть Назад Вперед
   пожалуйста, подождите

  Что печатать:

     * [ ] Изображения
     * [ ] Мультимедиа
     * [ ] Встраиваемый контент
     * [ ] Комментарии
   Отменить Печать
   Ссылка скопирована в буфер обмена
   [ ] МЕНЮ
     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
     * [ ] Программы 
       Спецэфир Утро Вечер Балтия Главное Азия Америка Смотри в оба Все
       программы Расписание
     * [ ] Регионы 
       Азербайджан Армения Беларусь Грузия Казахстан Кыргызстан Латвия Литва
       Молдова Россия Таджикистан Туркменистан Узбекистан Украина Эстония
     * Лонгриды
     * Расследования
     * [ ] Спецпроекты 
       Уничтожение "Мемориала" Голоса из Кабула 30 лет распаду СССР Архивы
       КГБ Холивар Крымский архив Курск Олимпиада-80 Буденновск 25 лет
       Конституция-2020 Империя Пригожина Подкасты Все спецпроекты
     * [ ] Настоящее Время. Док 
       Неизвестная Россия Человек на карте Азия 360° Азбука тюрьмы Холивар.
       История рунета Все документальные проекты
     * Рассылка 7:40
     * Вакансии
     * О нас

      Присоединяйтесь!

   [ ] 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Назад Вперед
   [ ] Новость часа  
   Новости

   Война Израиля и ХАМАС, день 51-й. ХАМАС освободил третью группу заложников

   26 ноября 2023 года 12:22 мск
     * Настоящее Время

     ----------------------------------------------------------------------

   Поделиться
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     * _____________________ [ text ]
     *  Печать

   51-й день продолжается война Израиля и ХАМАС. Она началась утром седьмого
   октября с массированных ракетных ударов вооруженных группировок ХАМАС и
   "Исламский джихад" (признаны террористическими организациями в США и ЕС)
   из сектора Газа, захода боевиков на территорию страны и захвата
   заложников. В ответ Израиль начал наносить массированные авиаудары по
   сектору Газа, а поздно вечером 27 октября зашел крупными силами на
   территорию северной части сектора.

   В результате войны в Израиле с седьмого октября погибли 1200 человек, 240
   человек были захвачены боевиками ХАМАС в качестве заложников. По
   утверждению подконтрольного ХАМАС министерства здравоохранения Газы, с
   палестинской стороны погибли около 15 тысяч человек, но независимо эти
   данные подтвердить невозможно.

Что известно об освобождении заложников

   Израиль получил список заложников, которых планируется освободить в
   воскресенье, 26 ноября, передает Times of Israel. Офис премьер-министра
   Беньямина Нетаньяху сообщает, что семьи, чьи близкие включены в список,
   переданный Катаром, который выступает посредником между Израилем и
   вооруженной группировкой ХАМАС, будут уведомлены об ожидающемся
   освобождении.

   Как передает издание, по информации катарских властей, будут освобождены
   еще 13 детей и женщин, а также семь иностранных граждан.

   Ранее вооруженная группировка ХАМАС освободила вторую группу заложников –
   13 израильтян и четырех граждан Таиланда. Об этом сообщает Армия обороны
   Израиля. По данным ЦАХАЛ, освобожденные заложники прошли первичное
   медицинское обследование, один гражданский был переведен в больницу,
   остальные направились в больницы, где они воссоединятся со своими семьями.

   [IMG] [IMG]
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    ХАМАС освободил вторую группу заложников – 13 израильтян и четырех граждан
    Таиланда

   В медицинском центре "Шиба" сообщили, что 12 из 13 заложников,
   освобожденных в секторе Газа, провели ночь в центре и ни одному из них не
   потребовалась срочная медицинская помощь.

   "После очень долгой ночи ожидания, около 3:30 утра, сюда были доставлены
   12 заложников, и я рад сообщить вам, что хотя на них и отразились дни
   плена, ни один из них не нуждается в срочном и немедленном вмешательстве,
   – рассказал руководитель детской больницы при центре профессор Итай Песах.
   – Мы продолжим поддерживать их физически и морально".

   Еще одна заложница – 21-летняя Майя Регев – госпитализирована в
   медицинский центр в Беэр-Шеве. Там охарактеризовали ее состояние как
   средней степени тяжести, подчеркнув, что ее жизни ничего не угрожает,
   пишет Times of Israel. Девушка была доставлена в больницу сразу после
   возвращения в Израиль. Ей предстоит несколько хирургических операций, и,
   как ожидается, она полностью поправится.

   Она была захвачена боевиками ХАМАС на музыкальном фестивале Supernova в
   окрестностях Реима во время нападения 7 октября. Майя находилась там
   вместе со своим братом – 18-летним Итаем. Он также был взят в заложники,
   но не был освобожден вместе с ней.

   При возвращении заложников Израиль обвинил боевиков вооруженной
   группировки ХАМАС в нарушении критерия о неделимости семей. Известно
   также, что 12-летняя девочка была передана без своей матери, о судьбе
   последней не сообщается.

   ХАМАС cообщил, что освободил заложника с гражданством Израиля и России. Он
   передан Красному Кресту. Ранее газета The Times of Israel писала, что
   Израиль ожидает освобождения, по крайней мере, одного гражданина с
   гражданством России и Израиля в дополнение к 13 израильским заложникам, о
   которых было достигнуто соглашение. Позже Армия обороны Израиля сообщила
   об освобождении 14 граждан Израиля (включая израильтянина с гражданством
   России) и троих и иностранцах.

   Внучка 85-летней Яффы Адар, похищенной 7 октября 2023 года, показывает на
   ее фото в семейном альбоме Внучка 85-летней Яффы Адар, похищенной 7
   октября 2023 года, показывает на ее фото в семейном альбоме
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    "Просто верните их домой". Что известно об израильских заложниках,
    похищенных боевиками ХАМАС

Гуманитарная помощь Газе

   61 грузовик с гуманитарной помощью, отправленный ООН, прибыл на север
   сектора Газа. Это наибольший объем за сутки с начала войны Израиля с
   вооруженной группировкой ХАМАС. "Чем больше длится пауза, тем больше
   помощи гуманитарные организации смогут доставить в Газу", – говорится в
   сообщении ООН.

   В анклав доставили продовольствие, воду и средства для оказания неотложной
   медицинской помощи. Кроме этого доставлено 129 тыс. литров топлива. Еще
   200 грузовиков с помощью были направлены из израильской деревни Ницана.
   187 из них прибыли к месту назначения.

Как отвечает Израиль на атаку

   Вооруженная группировка ХАМАС подтвердила гибель нескольких
   высокопоставленных полевых командиров в результате израильских ударов в
   ходе боевых действий в секторе Газа.

   По информации боевиков, в числе убитых Ахмед Гандур, командующий бригадой
   на севере Газы, Айман Сиам, возглавляющий группу ракетных запусков ХАМАС,
   а также Ваэль Раджаб и Раафат Салман.

   Ранее ЦАХАЛ заявлял, что нанес удары по Гандуру и Сиаму, но не подтверждал
   их гибель, сообщает Times of Israel.

   Начальник генерального штаба Армии обороны Израиля заявил, что после
   окончания сделки о временном прекращении огня в обмен на заложников
   израильские военные решительно вернутся к борьбе с ХАМАС.

   "ЦАХАЛ и его солдаты ведут ожесточенную борьбу, защищая жизни наших людей
   и отстаивая ценности ЦАХАЛ. Мы создали условия для освобождения первой
   группы заложников – детей и матерей, [которое происходит] во время этой
   паузы, – заявил Халеви в своем обращении к военнослужащим. – После того
   как эта работа будет завершена, мы решительно вернемся к нашим операциям,
   чтобы продолжить освобождение заложников и полностью ликвидировать ХАМАС".

   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    ХАМАС освободил первую группу заложников: 13 израильтян, 10 таиландцев и
    одного филиппинца

    Прекращение огня в Газе и освобождение израильских заложников откладывается.
    Кто затягивает процесс и когда он начнется?

    "Это перемирие было нужно ХАМАС". Чем опасен для Израиля тайм-аут в наземной
    операции – объясняют эксперты

    Представитель офиса Нетаньяху Ариэль Бульштейн – о том, скоро ли освободят
    заложников, когда победит Израиль и вступит ли в войну Ливан

    В интернете запустили проект "Седьмое октября" в память о жертвах боевиков
    ХАМАС. В нем приняли участие Макаревич, Шац, Гордеева

   [IMG]

                             Читай нас в Телеграме

   Подписаться

Новостная рассылка 7:40

     * [IMG] [IMG]

    Полярный волк – утренняя новостная рассылка 7:40

     * [IMG] [IMG]

    23 декабря. Убийца – дворецкий

     * [IMG] [IMG]

    22 декабря. Повестка из-за границы

По теме

   TruStory
   [IMG]

                             Читай нас в Телеграме

                            ЧИТАТЬ В Google Новости

Рекомендуем

     * [IMG] [IMG]

    Как обойти блокировку?

   ​
   Back to top
     * Присоединяйтесь!
          * *  *  *  *  *  *  *  *  * О НАС 
          * О телеканале
          * Мобильное приложение
          * Как обойти блокировку
          * Напишите нам
     * КАК НАС СМОТРЕТЬ 
          * У наших партнеров
          * По спутнику
          * Онлайн
          * YouTube
          * Расписание

   © Настоящее Время. Все права защищены

   XS
   SM
   MD
   LG
</text>
</page>§
<page='ru_israel-4'>
<text>
   Link: canonical
   Link: amphtml
   analytics

Ссылки для упрощенного доступа

     * Вернуться к основному содержанию
     * Вернутся к главной навигации
     * Вернутся к поиску

   Следующий
   Закрыть Предыдущий Следующий
   пожалуйста, подождите

  Варианты печати:

     * [ ] Изображения
     * [ ] Мультимедиа
     * [ ] Встроенный контент и реклама
     * [ ] Комментарии
   Отменить Распечатать
   Ссылка была скопирована
   [ ] Проекты
     * Кино.doc
     * Цитаты Свободы
     * Мнения
     * Авторские проекты
     * 70 лет Свободе
     * Радиопрограммы
     * Расписание вещания
     * Подпишитесь на рассылку
     * Как обойти блокировку
     * Контакты
   Сибирь.Реалии Север.Реалии Фактограф.Архив

      Социальные сети

   Все сайты РСЕ/РС
   [ ] 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Предыдущий Следующий
   [ ] Новость часа  
   Китайский путь

   Война онлайн. Как Китай играет за ХАМАС и против Израиля и США в интернете

   24 ноября 2023
     * Александр Гостев

     ----------------------------------------------------------------------

   Глава КНР Си Цзиньпин выступает онлайн перед другими лидерами группы БРИКС
   на виртуальной встрече, посвященной войне на Ближнем Востоке. 21 ноября
   2023 года. Выступивший перед ним президент ЮАР Сирил Рамафоса обвинил
   Израиль в военных преступлениях
   Глава КНР Си Цзиньпин выступает онлайн перед другими лидерами группы БРИКС
   на виртуальной встрече, посвященной войне на Ближнем Востоке. 21 ноября
   2023 года. Выступивший перед ним президент ЮАР Сирил Рамафоса обвинил
   Израиль в военных преступлениях
   Поделиться
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     * _____________________ [ text ]
     *  
     *  Смотреть комментарии

   Распечатать

   Новая война на Ближнем Востоке между Израилем и группировкой ХАМАС,
   признанной террористической в США, ЕС и других странах, во многом
   превращается в мировую онлайн-войну фейковых новостей и фальсификаций.
   Помимо России и Ирана, в нее втягивается и Китай. При этом главной задачей
   Пекина, очевидно, остается использование своих СМИ и основных мировых
   соцсетей для подрыва позиций США – главного союзника Израиля и при этом
   главного противника КНР.

   Москва и Пекин, продолжающие стратегическое сближение, в первую очередь на
   почве давно объединяющего их противостояния с Вашингтоном, судя по данным
   международных исследовательских институтов и правительственных агентств
   США, Великобритании, ФРГ и других западных стран, стремятся всячески
   использовать новый конфликт на Ближнем Востоке для того, чтобы везде, где
   можно, подорвать позиции как Соединенных Штатов, так и Израиля.

   На этой неделе в Пекине и Москве последовательно побывала расширенная
   делегация министров иностранных дел стран Организации исламского
   сотрудничества (ОИС) и Лиги арабских государств (ЛАГ), обсуждавшая с
   главами МИДов КНР и России войну на Ближнем Востоке. Как сообщило
   китайское внешнеполитическое ведомство, на встрече с министром иностранных
   дел КНР Ван И исламская делегация искала поддержки Пекина, как
   утверждается, в деле защиты гражданского населения сектора Газа и поиска
   справедливого разрешения конфликта. Ван И на этой встрече заявил: "Мы
   всегда твердо защищали законные права и интересы арабских и исламских
   стран, и мы всегда твердо поддерживали справедливое дело палестинского
   народа в борьбе с Израилем по восстановлению его законных национальных
   прав и интересов".

   Встреча министра иностранных дел России Сергея Лаврова и главы МИД КНР Ван
   И в Пекине. 16 октября 2016 года
   Встреча министра иностранных дел России Сергея Лаврова и главы МИД КНР Ван
   И в Пекине. 16 октября 2016 года

   Центр глобального взаимодействия Госдепартамента США (Global Engagement
   Center), целью которого является борьба с пропагандой и дезинформацией
   иностранных автократий и тоталитарных государств, в последние недели
   несколько раз подробно описал масштабные кампании России и Китая по
   формированию в своих интересах антиизраильской и антиамериканской
   информационной среды. По мнению американских дипломатов, поток
   онлайн-пропаганды и дезинформации в сети сегодня велик как никогда ранее,
   что является отражением геополитического разделения мира. Особое внимание
   в последнем докладе уделено таким усилиям КНР. При этом еще за неделю до
   нападения группировки ХАМАС на Израиль 7 октября Госдепартамент США
   предупредил в очередном релизе, что Китай использует "методы обмана и
   манипулирования", чтобы влиять на мировое общественное мнение – в пользу
   своего мировоззрения и внешнеполитической доктрины.

   С самого начала войны между ХАМАС и Израилем КНР изображала себя
   нейтральным миротворцем, в то время как его официальные лица, СМИ и
   китайские провластные блогеры, давно обладающие огромным влиянием на
   немалую часть глобальной аудитории, изображают Соединенные Штаты
   "трусливым поджигателем войны", уже потерпевшим "стратегическую неудачу на
   Ближнем Востоке".

   Логотип главной китайской социальной сети Weibo, полностью подконтрольной
   и прозрачной для спецслужб и государственной цензуры, на экране смартфона
   Логотип главной китайской социальной сети Weibo, полностью подконтрольной
   и прозрачной для спецслужб и государственной цензуры, на экране смартфона

   Такая позиция ясно проявилась уже через день после начала конфликта, в
   первом же большом официальном заявлении китайского МИДа, в котором Пекин
   нисколько не осудил ХАМАС. После начала войны между Израилем и
   группировкой ХАМАС все китайские руководители, начиная с самого
   председателя КНР и генсека ЦК КПК Си Цзиньпина, говорили не столько о
   жертвах с обеих сторон конфликта, сколько подчеркивали необходимость
   создания независимого палестинского государства.

   "Действия Израиля в ответ на вторжение боевиков ХАМАС зашли крайне далеко
   и полностью выходят за рамки самообороны". Такое заявление уже 15 октября,
   через неделю после атаки на Израиль, сделал министр иностранных дел КНР
   Ван И в беседе с министром иностранных дел Саудовской Аравии Фейсалом бен
   Фарханом Аль Саудом.

   Палестинец в Рамалле, на Западном берегу реки Иордан, протестующий против
   израильской военной операции в секторе Газа. 7 ноября 2023 года Палестинец
   в Рамалле, на Западном берегу реки Иордан, протестующий против израильской
   военной операции в секторе Газа. 7 ноября 2023 года
   Смотри также

    Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира

   Как отмечает Би-би-си, ни для кого не секрет, что "Китай открыто
   симпатизирует палестинцам, причем эти симпатии восходят еще к основателю
   Коммунистической партии Китая Мао Цзэдуну, который поставлял палестинцам
   оружие в рамках поддержки, как это называлось,
   "национально-освободительных" движений по всему миру. Мао даже как-то
   сравнил Израиль с Тайванем (обоих поддерживают США), назвав их "базами
   западного империализма".

   Британский аналитический центр "Институт стратегического диалога" (ISD)
   подчеркивает, что, хотя мотивы поддерживать ХАМАС, а не Израиль у Китая,
   России, а также и у Ирана очень разные, все они продвигают одни и те же
   идеи и темы с самого начала этой войны. По словам экспертов ISD, Пекин,
   Москва и Тегеран не просто оказывают моральную поддержку ХАМАС, но также
   проводят явные и тайные информационные кампании, чтобы усиливать позиции
   друг друга и расширять глобальный охват своих медиакампаний на самых
   разных платформах и на многих языках.

   Глава комитета Палаты представителей Конгресса США по иностранным делам
   Майкл Маккол месяц назад вообще прямо заявил, что к вторжению боевиков
   ХАМАС в Израиль причастны Россия, Китай и Иран. "Представители ХАМАС
   находились в Москве непосредственно перед своим жестоким вторжением в
   Израиль. Факт заключается в следующем: Россия, Китай и Иран соучаствуют в
   этом и работают на подрыв партнеров и интересов США во всем мире", –
   написал он в своем аккаунте в соцсети Х (бывший Твиттер), добавив: "Китай
   и Россия хотят, чтобы их нарратив был таким: "Мы помогаем палестинцам и
   арабским странам в борьбе против оккупанта Израиля и против сверхдержавы
   США".

   Западные чиновники и эксперты, отслеживающие дезинформацию в интернете,
   говорят, что поражены тем, как быстро и широко распространяются в сети
   призывы и послания группировки ХАМАС. Разумеется, многое объясняется в
   первую очередь крайней болезненностью и напряженностью всей темы
   противостояния на Ближнем Востоке и невероятным обилием фото и видео со
   сценами насилия, снятых практически в реальном времени, которые непрерывно
   вбрасываются в медиапространство. Но важно и то, что в основном в сеть
   попадают кадры, сделанные боевиками ХАМАС и отражающие их видение войны, а
   также то, что этому процессу всячески способствуют, как выясняется,
   обширные сети интернет-ботов и официальные интернет-аккаунты,
   принадлежащие правительствам и государственным СМИ в КНР (а также в России
   и Иране).

   Любая активность в интернете в КНР находится под контролем сверхбыстрых и
   сверхбдительных цензоров, особенно когда дело доходит до тем, которые
   Коммунистическая партия Китая считает "деликатными". Любые
   "подозрительные" сообщения и комментарии удаляются там в течение
   нескольких минут. Все, что может быть сочтено "антикитайским", скорее
   всего, будет запрещено, начиная от контента, нарушающего представления
   конкретного цензора о морали и нравственности, и заканчивая всем, что, по
   мнению китайских властей, хоть малейшим образом противоречит "глобальным
   интересам КНР". Китайское правительство наняло десятки тысяч людей на
   общенациональном, провинциальном и местном уровнях для тотальной слежки за
   всеми электронными сообщениями и онлайн-контентом, особенно в китайской
   соцсети Sina Weibo.

   Президент России Владимир Путин и глава Китая Си Цзиньпин во время встречи
   в Пекине. 18 октября 2023 года Президент России Владимир Путин и глава
   Китая Си Цзиньпин во время встречи в Пекине. 18 октября 2023 года
   Смотри также

    "Новый порядок" товарища Си. Какое место в нем займет Россия

   Однако дезинформацию, поддерживающую линию партии, оставляют в покое или
   даже активно пропагандируют – что сейчас хорошо заметно в том, как в КНР
   освещается война Израиля и группировки ХАМАС. Примечательно, что в
   последние годы, еще до начала нынешней войны, в китайском интернете стала
   преобладать антиизраильская и просто антисемитская риторика – отчасти
   из-за тесных связей Израиля с США и Западом. Сегодня же даже официальные
   государственные СМИ Китая, обвиняющие США в "поджигании войны на Ближнем
   Востоке", уже открыто не стесняются стереотипно рассуждать о "еврейском
   контроле над американской внешней политикой".

   Издание The New York Times приводит сразу несколько таких примеров. Один
   из телеканалов Центрального телевидения Китая, CCTV-4, недавно инициировал
   в сети Weibo общественную дискуссию на тему: "Как евреи контролируют
   непропорционально большое количество богатства США". Очень многие ответы
   на этой странице изобилуют антисемитскими стереотипами и комментариями,
   преуменьшающими ужасы Холокоста. China Daily, китайская государственная
   ежедневная общественно-политическая газета на английском языке,
   опубликовала редакционную статью, в которой заявила, что Соединенные Штаты
   находятся на "неправильной стороне истории в секторе Газа", а Вашингтон
   "усугубляет конфликт, слепо поддерживая Израиль". Шэнь И, весьма известный
   профессор Фуданьского университета и эксперт в области международных
   отношений, сравнил действия Израиля в секторе Газа с нападениями на
   европейские страны гитлеровской Германии. Ху Сицзинь, влиятельный
   комментатор и бывший главный редактор общенационального китайского
   таблоида "Хуаньцю шибао", написал в нескольких китайских социальных сетях:
   "О, успокойся уже, Израиль. Я боюсь, что ты скоро уничтожишь всю Землю из
   космоса". А еще один влиятельный проправительственный блогер, имеющий
   почти 3 миллиона подписчиков, написал в сети Weibo, что группировку ХАМАС
   следует называть лишь "организацией национального сопротивления". А также
   обвинил Израиль в том, что тот сам является "одной большой
   террористической организацией".

   Израильская бомбардировка северной части сектора Газа. 14 октября 2023
   года Израильская бомбардировка северной части сектора Газа. 14 октября
   2023 года
   Смотри также

    Безвыходный ужас. До чего власть ХАМАС довела сектор Газа

   Очевидно, что КНР проводит свою информационную кампанию на Ближнем
   Востоке, как почти всегда, руководствуясь очень практическими интересами.
   Почти половина импортируемых Китаем энергоносителей поступает к нему с
   Ближнего Востока, из арабских монархий Персидского залива, и Пекину вовсе
   не нужно, чтобы из-за нынешних событий эти поставки так или иначе
   оказались под угрозой. Для этого ему нужно продолжать производить хорошее
   впечатление на арабские страны.

   Не менее важны Пекину страны региона и их торговые и логистические
   коридоры для его глобального проекта "Один пояс – один путь", в последние
   годы переживающего застой (если не кризис) по очень многим причинам,
   начиная от пандемии COVID-19 и заканчивая войной России в Украине. Теперь
   он оказался под ударом и из-за войны Израиля с ХАМАС. На Ближнем Востоке
   Китай, после явного успеха его посреднических усилий в примирении Ирана и
   Саудовской Аравии, теперь вообще намерен играть роль главного миротворца и
   переговорщика, попутно оттесняя с привычного им первого места Соединенные
   Штаты, которые он продолжает критиковать за "попытки продлить свою
   гегемонию в регионе".

   Председатель КНР Си Цзиньпин сходит с трапа самолета в Сан-Франциско, куда
   он прибыл для участия в саммите лидеров стран АТЭС
   (Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества). США, 14 ноября
   2023 года
   Председатель КНР Си Цзиньпин сходит с трапа самолета в Сан-Франциско, куда
   он прибыл для участия в саммите лидеров стран АТЭС
   (Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества). США, 14 ноября
   2023 года

   При этом, как отмечает Би-би-си, выражая солидарность со странами с
   мусульманским большинством и выступая против оккупации Израилем
   палестинских территорий, Пекин по-прежнему нарушает права своего
   собственного более чем 40-миллионного мусульманского населения – в первую
   очередь уйгуров, в геноциде которых обвиняют КНР постоянно.

   На днях международная правозащитная организация Human Rights Watch
   заявила, что власти Китая продолжают систематически закрывать и разрушать
   мечети в северной и северо-западной частях страны. Это часть политики по
   "китаизации" регионов, где живут представители разных этнических и
   религиозных групп.

   [IMG] [IMG]
   Смотри также

    Цензура на экспорт. Как РКН сотрудничает с Китаем. Расследование "Системы"

   Курс на "китаизацию" был провозглашён Си Цзиньпином еще в 2016 году. В
   2018 году КПК приняла резолюцию о "консолидации" мечетей. В ней указано,
   что число молельных домов должно быть уменьшено, а новые не должны
   строиться. HRW указывает, что с момента принятия резолюции в
   Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР, где наиболее высоко число
   мусульман, были закрыты или уничтожены две трети всех мечетей. Со зданий
   ещё открытых мечетей власти удаляют купола и минареты, внутри них
   закрывают необходимые для молитвы залы для омовения и убирают кафедры для
   проповедников. Также в них устанавливают камеры видеонаблюдения. Это, по
   словам правозащитников, позволяет выследить в среде прихожан тех, кому
   запрещено посещать мечети: членов КПК и несовершеннолетних.

   Однако сейчас лидеры мусульманского мира, отвлеченные более тревожными
   событиями и заинтересованные в хороших отношениях с Пекином не менее, чем
   он – в отношениях с ними, очевидно, стараются всего этого не замечать.

   [IMG]
   Установите Мобильное приложение Радио Свобода
   Установить
   [IMG]
   Читайте Свободу в Телеграме
   Войти
   [IMG]
   Подпишитесь на Свободу в Google новостях
   Подписаться
     * 16x9 Image 16x9 Image

    Александр Гостев

       Редактор информационной службы РС, международный обозреватель, автор и
       редактор рубрики и подкаста "Атлас мира"

       GostevA@rferl.org
       Подписаться

  Форум

   Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.

Материалы по теме

     * Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира Гнев,
       шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира

    Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира

     * Безвыходный ужас. До чего власть ХАМАС довела сектор Газа Безвыходный
       ужас. До чего власть ХАМАС довела сектор Газа

    Безвыходный ужас. До чего власть ХАМАС довела сектор Газа

     * "Новый порядок" товарища Си. Какое место в нем займет Россия "Новый
       порядок" товарища Си. Какое место в нем займет Россия

    "Новый порядок" товарища Си. Какое место в нем займет Россия

     * "Панцирь" и проклятия Насраллы. Грозит ли Израилю удар с севера
       "Панцирь" и проклятия Насраллы. Грозит ли Израилю удар с севера

    "Панцирь" и проклятия Насраллы. Грозит ли Израилю удар с севера

     * "Сирия может преподнести еще им всем сюрпризы". Плохой прогноз для
       Кремля "Сирия может преподнести еще им всем сюрпризы". Плохой прогноз
       для Кремля

    "Сирия может преподнести еще им всем сюрпризы". Плохой прогноз для Кремля

     * На руку Москве, а не Киеву. "Активный нейтралитет" Латинской Америки
       На руку Москве, а не Киеву. "Активный нейтралитет" Латинской Америки

    На руку Москве, а не Киеву. "Активный нейтралитет" Латинской Америки

Сибирь Реалии: У соседей

Выбор читателей

   1

    Минобороны РФ подтвердило удар ВСУ по кораблю "Новочеркасск" 10803
    просмотров

   2

    Шойгу сообщил Путину о взятии Марьинки в Донецкой области 8598 просмотров

   3

    Навальный находится в колонии в посёлке Харп за Полярным кругом 7587
    просмотров

   4

    Reuters: ХАМАС отказался сдать власть в Газе в обмен на мирный план 7302
    просмотров

   5

    "Лунный снайпер": отклонение от точки посадки не более 100 метров 7143
    просмотров

                            Студия подкастов Свободы

   Сибирь.Реалии

    Сайт заблокирован?
    Обойдите блокировку!

   читать >gt;

   Совместный проект

   Мемориал и Радио Свобода

   [IMG] [IMG]

Рекомендованое

     * [IMG] [IMG]

    Радио Свобода в Телеграме. Самые оперативные новости

   ​
   Наверх
     * Социальные сети
          * *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  * Радио Свобода 
          * Мобильное приложение
          * Стипендия имени Петра Вайля
          * Архив 1997-2006
          * Контакт
     * Информация 
          * Как слушать
          * Как обойти блокировку
          * Рассылка
          * Copyright

   Радио Свобода © 2023 RFE/RL, Inc. | Все права защищены.

   XS
   SM
   MD
   LG
</text>
</page>§
<page='ru_israel-5'>
<text>
   Link: canonical
   Link: amphtml
   analytics

Ссылки

     * Перейти к контенту
     * Перейти к навигации
     * Перейти к поиску

   Вперед
   Закрыть Назад Вперед
   пожалуйста, подождите

  Что печатать:

     * [ ] Изображения
     * [ ] Мультимедиа
     * [ ] Встраиваемый контент
     * [ ] Комментарии
   Отменить Печать
   Ссылка скопирована в буфер обмена
   [ ] МЕНЮ
     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
     * [ ] Программы 
       Спецэфир Утро Вечер Балтия Главное Азия Америка Смотри в оба Все
       программы Расписание
     * [ ] Регионы 
       Азербайджан Армения Беларусь Грузия Казахстан Кыргызстан Латвия Литва
       Молдова Россия Таджикистан Туркменистан Узбекистан Украина Эстония
     * Лонгриды
     * Расследования
     * [ ] Спецпроекты 
       Уничтожение "Мемориала" Голоса из Кабула 30 лет распаду СССР Архивы
       КГБ Холивар Крымский архив Курск Олимпиада-80 Буденновск 25 лет
       Конституция-2020 Империя Пригожина Подкасты Все спецпроекты
     * [ ] Настоящее Время. Док 
       Неизвестная Россия Человек на карте Азия 360° Азбука тюрьмы Холивар.
       История рунета Все документальные проекты
     * Рассылка 7:40
     * Вакансии
     * О нас

      Присоединяйтесь!

   [ ] 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Назад Вперед
   [ ] Новость часа  
   Новости

   Война Израиля и ХАМАС, день 68-й. Резолюция Генассамблеи ООН без осуждения
             действий ХАМАС. Израиль заявил о гибели 19 заложников

   13 декабря 2023 года 10:02 мск
     * Настоящее Время

     ----------------------------------------------------------------------

   Поделиться
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     * _____________________ [ text ]
     *  Печать

   68-й день продолжается война Израиля и ХАМАС. Она началась утром седьмого
   октября с массированных ракетных ударов вооруженных группировок ХАМАС и
   "Исламский джихад" (признаны террористическими организациями в США и ЕС)
   из сектора Газа, захода боевиков на территорию страны и захвата
   заложников. В ответ Израиль начал наносить массированные авиаудары по
   сектору Газа, а поздно вечером 27 октября зашел крупными силами на
   территорию северной части сектора.

   В результате войны в Израиле с седьмого октября погибли 1200 человек,
   более 240 человек были захвачены боевиками ХАМАС в качестве заложников. За
   время паузы в боевых действиях из плена были возвращены 110 человек, еще
   136 остаются в заложниках. По утверждению подконтрольного ХАМАС
   министерства здравоохранения Газы, с палестинской стороны погибли более 18
   тысяч человек, но независимо эти данные подтвердить невозможно.

Резолюция Генассамблеи ООН

   Генассамблея ООН приняла резолюцию с призывом к немедленному прекращению
   огня в секторе Газа в гуманитарных целях. Документ поддержали 153
   государства, в том числе Россия и Китай, десять – среди них США, Израиль,
   Австрия, Чехия и Парагвай – высказались против. Еще 25 государств
   воздержались от голосования.

   В резолюции также говорится, что "все стороны должны соблюдать
   обязательства по международному праву, включая гуманитарное право, в
   частности в отношении защиты гражданских лиц". Кроме того, документ
   призывает к "немедленному и безоговорочному освобождению всех заложников,
   а также к обеспечению гуманитарного доступа".

   При этом Генассамблея проголосовала против поправки США, которая
   предполагала включение в документ положения с осуждением действий
   вооруженной группировки ХАМАС.

   Бывший постоянный представитель Украины при ООН – об общем кризисе
   организации и о протесте Израиля, требующего отставки генсека Бывший
   постоянный представитель Украины при ООН – об общем кризисе организации и
   о протесте Израиля, требующего отставки генсека
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    "ООН невозможно реформировать". Экс-представитель Украины при ООН – о
    кризисе организации и протесте Израиля, требующего отставки генсека

   Представитель Израиля в ООН Гилад Эрдан назвал резолюцию Генассамблеи
   "лицемерной", поскольку в ней не упоминается ХАМАС. По его словам,
   прекращение огня "лишь продлит смерть и разрушения в регионе".

   Вооруженная группировка ХАМАС приветствовала резолюцию Генассамблеи ООН,
   передает Al Jazeera со ссылкой на официального представителя боевиков
   Иззата ар-Ришка. ХАМАС призвал международное сообщество оказать давление
   на Израиль и принудить его соблюдать резолюцию.

   Резолюции Генассамблеи ООН носят рекомендательный характер.

   [IMG] [IMG]
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    "Многие палестинцы не подписывались за ХАМАС". Рассказ казахстанки, которая
    провела месяц на территории сектора Газа, где идут бои

Что известно о заложниках

   Израиль заявил о гибели 19 из 135 заложников, которые находятся в плену у
   боевиков ХАМАС в секторе Газа, сообщает Reuters.

   Среди погибших есть гражданин Танзании, уточняет агентство. Танзания
   заявила, что двое ее граждан, оба студенты, работавшие на фермах, были
   среди 240 человек, взятых в заложники боевиками ХАМАС во время нападения
   седьмого октября. Ранее сообщалось о гибели одного из танзанийцев.

   Армия обороны Израиля сообщила ранее, что военные нашли тела двух
   заложников, которых боевики ХАМАС удерживали в Газе. Ими оказались
   27-летняя Эден Зечария (ее похитили на музыкальном фестивале Nova) и
   36-летний Зив Дадо.

   "Наша задача – найти пропавших и вернуть всех заложников домой. Мы
   работаем вместе с органами безопасности, используя все разведывательные и
   оперативные средства, чтобы вернуть всех заложников домой", – говорится в
   сообщении ЦАХАЛ.

   Власти Израиля подтвердили смерть Шани Лук: гражданка Германии была
   похищена боевиками ХАМАС на техно-фестивале 7 октября
   пожалуйста, подождите
   Embed Поделиться 

      Власти Израиля подтвердили смерть Шани Лук: гражданка Германии была
      похищена боевиками ХАМАС на техно-фестивале 7 октября

   Embed Поделиться 
   Код скопирован в буфер обмена
   _____________________

     ----------------------------------------------------------------------

   ширина _____________________ px высота _____________________ px
     * Поделиться в Facebook  
     * Поделиться в Twitter  
     * * --------------------------------------------------------------------

   The URL has been copied to your clipboard
   _____________________

   No media source currently available

   0:00 0:02:41  0:00

Возможное затопление туннелей в Газе

   Израильские военные начали закачивать морскую воду в сеть туннелей
   вооруженной группировки ХАМАС в секторе Газа, сообщили The Wall Street
   Journal американские чиновники. Процесс находится на ранней стадии, пишет
   газета.

   Представитель Минобороны Израиля отказался от комментариев, заявив, что
   действия ЦАХАЛ в отношении туннелей носят конфиденциальный характер,
   передает Yediot Achronot.

   У США нет данных о наличии заложников в сети подземных туннелей
   вооруженной группировки ХАМАС в секторе Газа, заявил президент США Джо
   Байден. "Существуют оценки, что в туннелях нет заложников, однако в
   действительности я этого не знаю", – сказал он.

   Пятого декабря The Wall Street Journal сообщила со ссылкой на американских
   чиновников, что Израиль начал обдумывать затопление туннелей морской водой
   с помощью насосов. В ночь на 12 декабря издание написало, также со ссылкой
   на американских чиновников, что израильские военные начали процесс
   затопления.

Как отвечает Израиль?

   В Армии обороны Израиля заявляют, что авиация и танки нанесли серию ударов
   по южному Ливану и Сирии в ответ на ракетные обстрелы северного Израиля.

   ЦАХАЛ заявляет, что поразил в Сирии инфраструктуру сирийской армии,
   включая наблюдательный пункт, а в Ливане, по словам военных, была поражена
   ракетная установка "Хезболлы" (признана террористическим движением в США и
   частично в ЕС).

   Армия обороны Израиля также сообщила о выявлении в районе Шеджайи ячейки
   ХАМАС, которая собиралась запустить ракеты в сторону Израиля. Для
   нанесения удара по этой ячейке и ракетной установке, как сообщается, был
   направлен самолет ВВС Израиля. Всего за последний день было "поражено
   более 250 террористических объектов", говорится в сообщении ЦАХАЛ.

   Интенсивные бои, по данным The Times of Israel, сейчас идут в районах
   Джабалия и Шеджайя, а также в городе Хан-Юнис на юге сектора. Военные
   считают, что они находятся на завершающей стадии операции в Шеджайе. Этот
   район находится ближе всего к границе с Израилем и там, как утверждается,
   группировка ХАМАС имеет "самые мощные укрепления и размещает крупные
   силы".

   [IMG] [IMG]
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    "Мы не чувствуем себя в безопасности". Как живут израильские арабы во время
    войны Израиля с ХАМАС

Ситуация в Газе

   Администрация Джо Байдена вновь обратилась к Израилю с просьбой открыть
   контрольно-пропускной пункт Керем-Шалом для доставки гуманитарной помощи в
   Газу.

   Днем ранее Израиль согласился начать проверки грузовиков с гуманитарной
   помощью в Керем-Шаломе, но представитель Совета национальной безопасности
   Белого дома заявил The Times of Israel, что этот шаг недостаточен.

   В секторе Газа в разной степени разрушены 18 процентов зданий, следует из
   отчета спутникового центра ООН UNOSAT. Анализ проводился на основе
   спутниковых снимков, сделанных 26 ноября, уточняется в сообщении. Эксперты
   сравнили изображение с фотографиями тех же мест, сделанными в период с мая
   по начало ноября.

   Подробнее о ситуации в секторе Газа Настоящему Времени рассказал Ахмед
   Бенчемси, представитель правозащитной организации Human Rights Watch на
   Ближнем Востоке и в Северной Африке. Данные, на которые он ссылается,
   предоставлены институциями сектора Газа, которые контролирует ХАМАС.
   Проверить и подтвердить эти цифры в условиях войны невозможно.

   Представитель правозащитной организации Human Rights Watch о ситуации в
   Секторе Газа
   пожалуйста, подождите
   Embed Поделиться 

      Представитель правозащитной организации Human Rights Watch о ситуации в
      Секторе Газа

   Embed Поделиться 
   Код скопирован в буфер обмена
   _____________________

     ----------------------------------------------------------------------

   ширина _____________________ px высота _____________________ px
     * Поделиться в Facebook  
     * Поделиться в Twitter  
     * * --------------------------------------------------------------------

   The URL has been copied to your clipboard
   _____________________

   No media source currently available

   0:00 0:02:13  0:00

   "По данным "Минздрава Газы" (это ведомство контролирует ХАМАС — НВ), за
   период с 7 октября по 10 декабря в Газе были убиты около 18 тысяч
   палестинцев. Сообщается, что 70% из них — это женщины и дети. Сообщают
   также, что еще 50 тысяч – получили ранения. И это только те, кого посчитал
   Минздрав. Многие другие пропали без вести: предположительно, они под
   завалами. Потому что более половины, я думаю, ближе к 60% гражданского
   жилья было разрушено", – сообщил представитель правозащитной организации
   Human Rights Watch на Ближнем Востоке и в Северной Африке.

   "Мы не предвзяты, напротив, мы строги в наших исследованиях и осторожны в
   юридических характеристиках наших выводов. Мы документируем нарушения с
   обеих сторон. Мы назвали неистовые убийства, совершенные ХАМАС 7 октября,
   военным преступлением, мы назвали захват заложников военным преступлением,
   мы назвали съемку заложников и публикацию этих видео военным
   преступлением. И во всех этих преступлениях виноват ХАМАС. Мы также
   назвали коллективное наказание Израилем жителей Газы военным
   преступлением. Мы также назвали блокирование гуманитарной помощи военным
   преступлением. Мы сверяемся с международным правом и применяем его к
   каждой конкретной ситуации", – добавил Ахмед Бенчемси.

   Представитель Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) в секторе Газа
   Ричард Пиперкорн заявил, что последняя функционирующая больница на севере
   Газы является "зоной гуманитарной катастрофы". По его словам, пациенты в
   клинике Аль-Ахли в городе Газа лежат на полу в коридорах, и врачи там же
   оказывают им помощь.

Президент Гарварда сохранит пост

   Президент Гарвардского университета Клодин Гэй сохранит пост, несмотря на
   обвинения в неспособности бороться со вспышками антисемитизма в
   академической среде. Об этом заявила Гарвардская корпорация.

   "Мы подтверждаем нашу поддержку тому, чтобы президент Гэй продолжила
   руководить Гарвардским университетом", – говорится в заявлении
   руководящего органа учебного заведения.

   В руководстве вуза отметили, что Гэй извинилась за свои показания в
   Конгрессе и пообещала усилить борьбу университета с антисемитизмом. Ректор
   Гарварда во время слушаний в Конгрессе США уклонилась от прямого ответа на
   вопрос, будут ли наказаны студенты, призывающие к геноциду евреев.

   [IMG]

                             Читай нас в Телеграме

   Подписаться

Новостная рассылка 7:40

     * [IMG] [IMG]

    Полярный волк – утренняя новостная рассылка 7:40

     * [IMG] [IMG]

    23 декабря. Убийца – дворецкий

     * [IMG] [IMG]

    22 декабря. Повестка из-за границы

По теме

   TruStory
   [IMG]

                             Читай нас в Телеграме

                            ЧИТАТЬ В Google Новости

Рекомендуем

     * [IMG] [IMG]

    Как обойти блокировку?

   ​
   Back to top
     * Присоединяйтесь!
          * *  *  *  *  *  *  *  *  * О НАС 
          * О телеканале
          * Мобильное приложение
          * Как обойти блокировку
          * Напишите нам
     * КАК НАС СМОТРЕТЬ 
          * У наших партнеров
          * По спутнику
          * Онлайн
          * YouTube
          * Расписание

   © Настоящее Время. Все права защищены

   XS
   SM
   MD
   LG
</text>
</page>§
<page='ru_israel-6'>
<text>
   РБК-Україна
   ua en ru
   Вт, 26 грудня News Daily Styler Travel
   Війна Росії з Україною Контрнаступ ЗСУ Зеленський заяви Переговори Росії
   та України Біженцям Обличчя Війни
   News Новини України Війна Росії з Україною Світ Політика Надзвичайні події
   Суспільство Економіка Фінанси Енергетика Інфраструктура Hi-tech Спорт
   Прес-релізи
   Daily Статті Інтерв'ю Точка зору Лонгріди Lite Auto Realty
   Styler Життя Персони Події Новини науки Курйози Новости спорта Телешоу
   Фільми і серіали Війна Потрібна допомога Наші автори
   Travel Біженцям Новини авіації Відпочинок в Україні Відпочинок за кордоном
   Путівники Особистий досвід Вікенд Точки зору
   _____________________ Знайти

                                      404

   Такої сторiнки не iснує. Скористайтеся пошуком
   або переглятьте iншi матерiали
   _____________________ Знайти
   Головні новини
   Після фейку про повну окупацію. РФ продовжує обстрілювати Мар'їнку з
   артилерії, - ЗСУ
   Україною шириться повітряна тривога. Повідомляють про загрозу балістики
   Комітет парламенту Туреччини схвалив заявку Швеції на вступ до НАТО, - ЗМІ
   Росіяни обстріляли дві громади в Херсонській області: загинули троє людей
   Робота ТЦК, демобілізація та електронні повістки: головні заяви Залужного
   на брифінгу
   "Новочеркаськ" став "підводним човном". Як Україна мінусує флот РФ і
   скільки кораблів уже на дні
   "Мар'їнки більше немає". Залужний заявив про відхід українських військових
   У Дніпропетровській області пролунали вибухи після пуску російських ракет
   Україна хоче отримати від Австралії списані гелікоптери Taipan, - ЗМІ
   Залужний: потрібні люди, боєприпаси та зброя, а кого держава буде
   призивати - не моя компетенція
   Залужний відреагував на новий законопроєкт щодо мобілізації
   Зірка "Далласа" піднявся в елітний клуб скорерів НБА з промовистим
   досягненням
   В окупованому Севастополі пролунав потужний вибух
   У мережі показали момент прильоту по кораблю "Новочеркаськ" (відео)
   Костюк матиме подвійне навантаження на Australian Open: про що йдеться
   В Україні вдруге за ранок масштабна повітряна тривога
   NEWS Новини України Війна Росії з Україною Коронавірус Світ Політика
   Надзвичайні події Суспільство Економіка Фінанси Енергетика Інфраструктура
   Hi-tech Спорт Прес-релізи
   Daily Статті Інтерв'ю Точка зору Лонгріди Lite Auto Realty
   Styler Життя Персони Події Новини науки Курйози Новости спорта Телешоу
   Фільми і серіали Війна Потрібна допомога Наші автори
   Travel Біженцям Новини авіації Відпочинок в Україні Відпочинок за кордоном
   Путівники Особистий досвід Вікенд Точки зору
   РБК-Україна
   ua en ru
   Про компанію Редакційна політика і стандарти Як стати нашим автором
   Правила користування Правова інформація Політика конфіденційності Контакти
   Команда
   Розмістити рекламу Замовити спецпроект
   Інформаційний портал «РБК-Україна» має тримовну версію (українську,
   російську та англійську), головна сторінка порталу - https://www.rbc.ua.
   Фотографії, зображення належать їх правовласникам. Всі фотографії на цьому
   сайті, авторами яких є співробітники «РБК-Україна» розміщені на умовах
   ліцензії Creative Commons Attribution 4.0 International. Редакція
   «РБК-Україна» може не розділяти точку зору авторів. Оціночні судження не
   підлягають спростуванню та доведенню їх правдивості. За достовірність та
   зміст реклами відповідальність несе рекламодавець. Матеріали, помічені
   плашкою «Прес-релізи», «Спецпроект», «Новини компанії», «Партнерський
   матеріал», «Promo», «Благодійність» розміщуються на правах реклами і
   переважно призначені для осіб віком від 21-річного віку.
   © ТОВ «УБТ», 2006-2023.
</text>
</page>§
<page='ru_israel-7'>
<text>
   Перейти к основному контенту
   rbc.group
   rbc.group
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции [IMG]
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Компании
     * РБК Life
   ...
   branding imagebranding image
     * Новая версия РБК [ ]
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Life
     * РБК Компании
   404
   Cтраницa не найдена
   Посмотрите другие материалы или воспользуйтесь поиском
   [ Найти ]
   _____________________
   Главные новости
   Число экспортеров под наблюдением ЦБ вырастет вдвое
   Залужный опроверг слова Зеленского о 500 тыс. мобилизуемых
   Навальный рассказал об этапе в колонию «Полярный волк»
   МТС исключил Ивлееву из амбассадоров после «голой вечеринки»
   Как выбрать валюту для сбережений в 2024 году
   Юристы заявили о проблемах беженцев из Харькова из-за особенности статуса
   Залужный допустил повторение в Авдеевке сценария с Артемовском
   Силовики задержали главу Кургана Елену Ситникову
   Собчак извинилась после участия в «голой вечеринке»
   Аналитики предсказали смену крупнейшей экономики мира
   Шойгу доложил Путину об ударе по Феодосии и повреждениях «Новочеркасска»
   Суд заочно арестовал экс-главу следствия прокуратуры Довгия
   МВД объявило в розыск уехавшую в США пару фехтовальщиков
   Как Москву и другие города России украсили к Новому году. Фоторепортаж 
   Зачем производитель «лимонада-убийцы» из США идет на биржу
   Как отсутствие западных IT-решений изменит сервисы банков через 3–5 лет
   Вернуться на главную
   РБК
     * О компании
     * Контактная информация
     * Редакция
     * Размещение рекламы
   Социальные сети
     * ВКонтакте
     * Одноклассники
     * Telegram
     * Дзен
   Новости регионов
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край
   Подписки
     * РБК Comfort
     * РБК Pro
   Уведомления
     * RSS Новости
     * Оповещения RBC.ru
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Общество
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * Биографии
   РБК Новости
     * iOS
     * Android
   Другие продукты РБК
     * Домены и хостинг
     * Медиапоиск и анализ
     * Знакомства
     * РБК Компании
     * Информация об ограничениях Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав
   Юридическая информация
     * Информация об ограничениях
     * Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав
   © АО «РОСБИЗНЕСКОНСАЛТИНГ», 1995–2023. Сообщения и материалы сетевого
   издания «РБК» (зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере
   связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
   03.12.2021 за номером ЭЛ №ФС77-82385) сопровождаются пометкой «РБК». 18+
   letters@rbc.ru
   Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters
   Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье
   и нажмите Ctrl+Enter
   Top.Mail.Ru
</text>
</page>§
<page='ru_israel-8'>
<text>
   Link: canonical
   К сожалению, сайт не работает без включенного JavaScript. Пожалуйста,
   включите JavaScript в настройках вашего броузера.
     * Рубрики
     * Рейтинги
     * Подкасты
     * Видео
     * Life
     * Woman
     * Sport
     * * Войти
   Наш канал в Telegram
   Самое важное о финансах, инвестициях, бизнесе и технологиях
   Подписаться

   Новости

     * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 20 октября 2023
     * Общество
   Режим для слабовидящих
   Материалы читает Маруся — голосовой помощник от VK
   иконка маруси Слушать
   Поделиться
   В избранное

   В Израиле заявили о намерении разорвать связи с сектором Газа после войны

     * Катя Загвоздкина Редакция Forbes
   Копировать ссылку

     ----------------------------------------------------------------------

   Израиль планирует разорвать все связи с сектором Газа после того, как
   война с ХАМАС будет закончена, заявил глава израильского Минобороны. По
   его словам, война будет состоять из трех этапов. Первый будет включать
   удары с воздуха и наземную операцию, второй — бои меньшей интенсивности.
   Третий этап потребует «отказа Израиля от ответственности за жизнь в
   секторе Газа и создания новой безопасной реальности для Израиля»

   Израиль планирует разорвать связи с сектором Газа после того, как война
   с ХАМАС будет закончена, заявил глава израильского Минобороны Йоав Галант
   комиссии кнессета по иностранным делам и безопасности. Об этом пишет
   Financial Times.

   По словам министра, война Израиля с ХАМАС будет состоять из трех этапов.
   Первый будет включать удары с воздуха и наземную операцию, цель которой —
   «нейтрализовать террористов и уничтожить инфраструктуру ХАМАС». Второй —
   бои меньшей интенсивности с целью ликвидации «очагов сопротивления»
   в Газе. Третий этап потребует «отказа Израиля от ответственности за жизнь
   в секторе Газа и создания новой безопасной реальности для Израиля».

   Это самые подробные разъяснения израильских властей, касающиеся
   их стратегии в секторе Газа, которые до этого момента поступали, отмечает
   газета. Ранее власти Израиля не объясняли, что планируют предпринять после
   завершения конфликта.

    

   Другой неназванный представитель израильских властей, на которого
   ссылается Financial Times, отметил, что после завершения конфликта КПП
   из Газы в Израиль, действовавшие до войны, не будут вновь открыты, Израиль
   также не будет помогать жителям Газы с работой. «Все кончено», —
   отметил он.

   Материал по теме

   Накануне Галант, выступая перед израильскими войсками на границе
   с сектором Газа, заявил, что приказ о начале наземной операции «скоро
   поступит». «Вы видели Газу издалека, теперь вы увидите ее изнутри», —
   добавил министр. То, что Израиль принял решение о начале наземной операции
   в Газе, подтвердил израильский посол в России Александр Бен Цви.
   Он не уточнил, когда она начнется.

    

   Операция в секторе Газа «Железные мечи» будет «невиданной
   по ожесточенности» и не похожей ни на одну из прошлых операций Израиля
   в Газе, сообщил ранее Reuters со ссылкой на местных и западных чиновников.
   Стратегия Израиля заключается в том, чтобы разрушить инфраструктуру Газы,
   пусть даже ценой большого числа жертв среди мирного населения, отодвинуть
   угрозу на юг, ближе к границе с Египтом и бороться с палестинским
   движением ХАМАС, в том числе взорвать его сеть подземных туннелей,
   утверждают три региональных чиновника, знакомых с обсуждениями между США
   и ближневосточными лидерами, передает Reuters.

   Некоторые советники президента США Джо Байдена, который побывал с визитом
   в Израиле накануне, опасаются, что у Израиля нет никакой стратегии выхода
   из войны, говорил источник Reuters в Вашингтоне. Это беспокоит и власти
   арабских стран. «Их стратегия — сбросить тысячи бомб, все разрушить
   и уйти, но дальше-то что?» — отметил один из региональных источников
   Reuters из сферы безопасности.

   Байден, признавая право Израиля добиваться справедливости после атаки
   ХАМАС, 18 октября призвал израильского премьер-министра Биньямина
   Нетаньяху не повторять ошибок США после теракта 11 сентября 2001 года.
   Большинство палестинцев — это не ХАМАС, он не представляет палестинский
   народ, подчеркнул президент США.

    

   США также опасаются, что операция Израиля в Газе приведет к расширению
   конфликта. Открытием новых фронтов Израилю ранее грозил Иран. Глава
   иранского МИДа предупреждал о возможных «предупредительных» действиях
   против Израиля в случае вторжения в Газу. Лидеры арабских стран заявили
   госсекретарю Энтони Блинкену, что они осуждают атаку ХАМАС на Израиль,
   но возражают против коллективного наказания обычных палестинцев, которое
   спровоцирует нестабильность в регионе, передает Reuters.

   Материал по теме

     * * * * * Катя Загвоздкина Stub

       Катя Загвоздкина

       Редакция Forbes

   #Израиль #сектор Газа
   Рассылка Forbes
   Самое важное о финансах, инвестициях, бизнесе и технологиях
   Подписаться

   Информация:

     * Контактная информация
     * Правила обработки
     * Реклама в журнале
     * Реклама на сайте
     * Условия перепечатки
     * Архив
     * Вакансии в Forbes Russia

   Мы в соцсетях:

     * Telegram
     * ВКонтакте
     * YouTube

   Мобильное приложение Forbes Russia на Android

   На сайте работает синтез речи

   иконка маруси

   Рассылка:

   _____________________
   Подписаться
   [ ] Все сразу [ ] Еженедельная [ ] Ежедневная

   Наименование издания: forbes.ru

   Cетевое издание «forbes.ru» зарегистрировано Федеральной службой по
   надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций,
   регистрационный номер и дата принятия решения о регистрации: серия Эл №
   ФС77-82431 от 23 декабря 2021 г.

   Адрес редакции, издателя: 123022, г. Москва, ул. Звенигородская 2-я, д.
   13, стр. 15, эт. 4, пом. X, ком. 1

   Адрес редакции: 123022, г. Москва, ул. Звенигородская 2-я, д. 13, стр. 15,
   эт. 4, пом. X, ком. 1

   Главный редактор: Мазурин Николай Дмитриевич

   Адрес электронной почты редакции: press-release@forbes.ru

   Номер телефона редакции: +7 (495) 565-32-06

   На информационном ресурсе применяются рекомендательные технологии
   (информационные технологии предоставления информации на основе сбора,
   систематизации и анализа сведений, относящихся к предпочтениям
   пользователей сети «Интернет», находящихся на территории Российской
   Федерации)

   СМИ2 SPARROW INFOX
   Перепечатка материалов и использование их в любой форме, в том числе и в
   электронных СМИ, возможны только с письменного разрешения редакции.
   Товарный знак Forbes является исключительной собственностью Forbes Media
   Asia Pte. Limited. Все права защищены.
   AO «АС Рус Медиа» · 2023
   16+
</text>
</page>§
<page='ru_israel-9'>
<text>
   Link: image_src
   Link: amphtml
   Link: canonical
   НовостиНовости компаний
   [ Submit ]
   Наши проекты
   Свежий номер
   РГ-Неделя
   Родина
   Тематические приложения
   Союз
   [ Submit ]
   Свежий номер
   Подписка на издание
   Подписаться на новости
   Войти
   Новости
   Власть
   Экономика
   В регионах
   В мире
   Происшествия
   Общество
   Спорт
   Культура
   Документы
   Спецпроекты
   Ещё
   [ Submit ]
   Лента новостей
   ДокументыСпецпроекты
   В мире
   10.12.2023 19:54
   [ Submit ]
   Поделиться

    ЦАХАЛ разбомбил водопровод, снабжающий самый густонаселенный город Газы

   Александр Гацак
   Военные самолеты Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) разбомбили водопровод,
   снабжающий Хан-Юнис, самый густонаселенный город в секторе Газа. Об этом
   сообщает Anadolu.

   Как отмечается, в настоящее время в населенном пункте проживает около 600
   тысяч человек. Такое перенаселение объясняется бегством в Хан-Юнис
   большого числа палестинцев с севера анклава после начала бомбардировок и
   наземной операции ЦАХАЛ.

   По информации, полученной корреспондентом агентства от очевидцев, с
   воздуха были уничтожены трубы, по которым вода перекачивается из Рафаха в
   Хан-Юнис. Израильская армия также нанесла массированные авиаудары по
   главной дороге, соединяющей эти два города. Автомобильное сообщение между
   населенными пунктами существенно затруднено.

   В Anadolu делают вывод об ужесточении осады Хан-Юниса, сопровождаемой
   целенаправленными попытками Израиля перекрыть жителям города
   водоснабжение, а также поставки гумпомощи и продовольствия.

   [ Submit ]
   Поделиться
   ИзраильПалестинаДействия ЦАХАЛПалестино-израильский конфликтОбстановка в
   секторе ГазаРГ-Фото
   © 1998-2023
   ФГБУ «Редакция «Российской газеты»
   ВластьЭкономикаВ регионахВ миреПроисшествияОбществоСпортКультура
   Тематические проекты:
   Русское оружиеАвтопаркЮрконсультацияТехнологииКинократияСтиль
   жизниКвадратный метрДубль дв@
   Совместные проекты:
   Пушкинский конкурсСтань журналистом!Миссия выполнимаВ МГИМО - с «РГ»Звезды
   ПобедыГод литературыРоссия-Китай: события и комментарииРегиональное
   контент-партнерство
   О газетеПодпискаКонтактыОбратная связьРекламаМедиацентрСервисы и
   приложенияВакансии
   Рассылка «Свежий номер» каждое утро
   В рассылку включаются главные материалы свежего номера «Российской
   Газеты»?
   Подписаться
   Использование материалов «РГ»Обязательная для публикации информация
   На сайте rg.ru применяются рекомендательные технологии (информационные
   технологии предоставления информации на основе сбора, систематизации и
   анализа сведений, относящихся к предпочтениям пользователей сети
   «Интернет», находящихся на территории Российской Федерации). Подробная
   информация
   Интернет-портал «Российской газеты» (16+) зарегистрирован в Роскомнадзоре
   21.06.2012 г.
   Номер свидетельства ЭЛ № ФС 77 — 50379.

   Учредитель
   ФГБУ «Редакция «Российской газеты»

   Главный редактор
   В.А. Фронин

   RSS
   +7 (495) 775-31-18+7 (499) 257-56-50
   mail@rg.ru

   Редакция не несет ответственности за мнения, высказанные в комментариях
   читателей.

   © 1998-2023 ФГБУ «Редакция «Российской газеты»

   +16
</text>
</page>§
<page='ru_israel-10'>
<text>
   logo
   loading
</text>
</page>§
<page='ru_israel-11'>
<text>
   logo
   loading
</text>
</page>§
<page='ru_israel-12'>
<text>
   Link: alternate
   Link: canonical
   Link: amphtml
     * Главное
     * Россия
     * Мир
     * Бывший СССР
     * Экономика
     * Силовые структуры
     * Наука и техника
     * Культура
     * Спорт
     * Интернет и СМИ
     * Ценности
     * Путешествия
     * Из жизни
     * Среда обитания
     * Забота о себе
     * *  * * * * * * Войти
     * Статьи
     * Галереи
     * Видео
     * Спецпроекты
     * Мотор
     * * Архив
     * _____________________ [ Submit ]
   Лента добра [ ]
   Хочешь видеть только хорошие новости? Жми!
   Вернуться в обычную ленту?
   Войти
   Мир
   ВсеПолитикаОбществоПроисшествияКонфликтыПреступность
   [ Submit ]
   16:32, 10 октября 2023Мир

  Почему воюют Израиль и Палестина: история и причины. Как конфликт на Ближнем
                            Востоке повлияет на мир

   Фото: Ahmad Hasaballah / Getty Images

   Утром 7 октября 2023 года с территории сектора Газа выпустили тысячи ракет
   по Израилю, после которых начались наземные атаки радикальных палестинских
   движений ХАМАС и «Исламский джихад». По данным на 9 октября, нападения
   унесли жизни около 800 граждан Израиля, еще порядка 2400 человек
   пострадали. И хоть это конкретное нападение оказалось неожиданным, сам
   конфликт между израильтянами и палестинцами продолжается уже долгие годы.
   «Лента.ру» рассказывает, с чего все началось и как развивается ситуация в
   2023 году.

     * Почему Израиль и Палестина воюют?
     * Судьба Палестины
     * Что такое ХАМАС?
     * Что происходит в Израиле и Палестине в 2023 году?
     * Возможные последствия войны Израиля и Палестины

Почему Израиль и Палестина воюют?

   Конфликт между Израилем и Палестиной длится уже более 75 лет — это
   нерешенное противостояние двух стран считается самым долгим в мире. Его
   причина кроется в территориальных спорах между арабами и евреями.

  Как зародилось государство Израиль?

   До начала XX века Израиля на карте не было, евреи жили диаспорами во
   многих странах мира, в том числе в Российской империи.

   Как в Российской империи относились к евреям?

   С 1791 года в Российской империи существовала так называемая «черта
   постоянной еврейской оседлости». Это ареал, в границах которого евреи как
   конфессия могли легально и постоянно проживать. После 1818 года в черту
   оседлости входили воеводства Царства Польского и ряд губерний, в том числе
   Киевская, Минская, Черниговская и Полтавская.

   А вот за пределами черты оседлости им жить категорически запрещалось.
   Ограничения действовали даже внутри указанного ареала: например, евреи не
   могли жить в сельской местности и отдельных городах, в том числе в Ялте и
   Севастополе.

   Такие ограничения действовали до 20 марта 1917 года, когда черту оседлости
   официально отменили.

   Зато существовала Палестина — древняя область на карте, которая в конце
   XIX века находилась под властью Турции. Однако уже в то время остро встал
   еврейский вопрос, внимание к которому было привлечено во многом благодаря
   увлечению сионизмом в Европе. Движение политического сионизма, появившееся
   тогда, своей целью ставило основать национальное еврейское государство на
   священной земле Израиля.

   Члены еврейской организации безопасности «Хашомер», занимающейся защитой
   первых сионистских поселений, позируют со своими винтовками 1 октября 1900
   года в общине Реховот во время османского правления в Палестине.

   Члены еврейской организации безопасности «Хашомер», занимающейся защитой
   первых сионистских поселений, позируют со своими винтовками 1 октября 1900
   года в общине Реховот во время османского правления в Палестине.

   Фото: GPO / Getty Images

   К началу Первой мировой войны в Палестине жили порядка 85 тысяч евреев,
   которые активно переезжали туда на протяжении последних десятилетий.
   Первая волна еврейского переселения, или первая алия, началась в 1881
   году. Тогда евреи бежали в Палестину из Российской империи из-за погромов,
   которые начались после убийства императора Александра II. А вторую алию
   вызвал погром в Кишиневе в 1903 году, когда 49 человек убили, сотни женщин
   изнасиловали, а свыше тысячи домов и магазинов, которые принадлежали
   евреям, разграбили и сожгли.

   1909
   год

   стал датой основания Тель-Авива — первого современного еврейского города,
   который в течение первого года назывался Ахузат Байт. В первое время там
   жили около 800 человек

   Во время Первой мировой войны Османская империя, в состав которой входила
   Палестина, поддержала Германию и изгнала из региона тысячи евреев. За годы
   сражений большую часть Палестины смогла взять под контроль Британия — в
   том числе при помощи бывших еврейских переселенцев. В отличие от Германии,
   Лондон благосклонно относился к евреям и еврейскому вопросу. В 1917 году
   министр иностранных дел Великобритании Артур Бальфур направил
   представителю британской еврейской общины лорду Ротшильду письмо, которое
   получило название «декларация Бальфура». В нем было обещание правительства
   страны приложить усилия к восстановлению национального очага для
   еврейского народа в Палестине.

   В 1922 году Лига Наций выдала Британии мандат на Палестину — решение об
   отказе Турции от этой территории обсуждалось на конференции в Сан-Ремо в
   1920 году и окончательно закрепилось в Лозаннском договоре в 1923-м. Целью
   мандата было формирование в Палестине условий для образования еврейского
   государства.

   Британские патрули с автоматами собираются на улицах Иерусалима. Начало ХХ
   века.

   Британские патрули с автоматами собираются на улицах Иерусалима. Начало ХХ
   века.

   Фото: George Rinhart / Corbis / Getty Images

  Разделение Палестины

   В Палестину прибывало все больше еврейских переселенцев, что вызывало
   недовольство местных жителей и в результате приводило к столкновениям
   евреев и арабов. Миграция лишь усилилась из-за нацистской идеологии,
   которая после Первой мировой набирала обороты в Германии. Чтобы сократить
   поток еврейских беженцев в Палестину, Великобритания в 1939 году наложила
   ограничения на их иммиграцию. В результате евреи, которые убегали от
   Холокоста, могли попасть в страну только тайком.

   Это привело к новым волнениям: на этот раз евреи нападали как на арабов,
   так и на представителей британской администрации. Так они реагировали на
   решение Великобритании, которое сочли предательством

   Даже после окончания Второй мировой войны Великобритания не хотела снимать
   введенные ограничения: из-за этого споры в Палестине продолжали
   обостряться. Терактов и общественных волнений стало настолько много, что
   власти Британии были вынуждены ввести в страну регулярные войска, чтобы
   контролировать обстановку.

   Тем не менее Лондон пытался найти решение конфликта и в 1946 году созвал
   конференцию арабских и еврейских лидеров. Это ни к чему не привело, и уже
   в 1947 году правительство Великобритании приняло решение отказаться от
   мандата на Палестину. За помощью в разрешении ситуации обратились в
   Организацию Объединенных Наций (ООН), которую на тот момент только
   создали.

   29 ноября 1947 года Генассамблея ООН приняла решение разделить Палестину
   на две разных страны — еврейское и арабское государства. А чтобы из-за
   статуса Иерусалима не было конфликтов, его сделали международным городом.

   14 мая 1948 года была подписана Декларация независимости Израиля,
   появилось Еврейское государство

   Уже на следующий день на территории новой страны началась первая война —
   Война за независимость Израиля.

   Израильский солдат осматривает обломки ракеты к западу от Суэцкого канала
   во время Войны Судного дня.

   Израильский солдат осматривает обломки ракеты к западу от Суэцкого канала
   во время Войны Судного дня.

   Фото: David Rubinger / Corbis / Getty Images

   Силы каких стран вторглись на территорию Израиля во время Войны за
   независимость?

     * Египта;
     * Трансиордании;
     * Сирии;
     * Ливана;
     * Ирака.

   Таким образом, конфликт вышел за пределы Палестины и превратился в
   масштабное противостояние между Израилем и арабскими странами. В
   результате первой арабо-израильской войны сотни тысяч арабов бежали из
   Израиля, а евреи из других стран из-за гонений начали туда переезжать. В
   результате за первые 10 лет существования молодой страны ее население
   выросло с 800 тысяч человек до двух миллионов. А война закончилась тем,
   что евреи не только отбили свои территории, но и получили новые.

   Со временем Израиль продолжал разрастаться. Во время Шестидневной войны в
   1967 году страна получила контроль над новыми территориями:

     * Восточным Иерусалимом;
     * Голанскими высотами;
     * большей частью Западного берега реки Иордан;
     * сектором Газа. В 2005 году его вернули под контроль Палестины, после
       того, как оттуда эвакуировали всех еврейских поселенцев и военных в
       рамках плана «одностороннего размежевания»;
     * Синайским полуостровом. В 1979 году Синайский полуостров вернули
       Египту в обмен на признание Израиля и перемирие.

   Даже спустя 75 лет ряд мусульманских стран, в том числе Иран и Саудовская
   Аравия, отказываются признавать Израиль. За годы своего существования
   страна участвовала в нескольких войнах, а также подвергалась регулярным
   нападениям со стороны ХАМАС.

   Еврейские дети из американской зоны оккупации Германии ждут посадку на
   корабль в Палестину. Франкфурт, 1946 год.

   Еврейские дети из американской зоны оккупации Германии ждут посадку на
   корабль в Палестину. Франкфурт, 1946 год.

   Фото: Photo12 / UIG / Getty Images

Судьба Палестины

   Несмотря на образование в 1948 году еврейского государства, арабское
   государство в регионе так и не было создано. Территории же, которые ООН
   выделила под него, отошли сначала Египту и Иордании (которая до этого
   успела аннексировать часть бывшей Палестины), а затем, после их проигрыша
   в Шестидневной войне, были отданы Израилю.

   В 1964 году по решению Лиги арабских государств была создана «Организация
   освобождения Палестины» (ООП), которая представляла интересы живших в
   регионе арабов и их потомков. Организацию поддержали и другие арабские
   страны: на саммите в 1967 году они договорились не признавать Израиль, не
   мириться с ним и не вести переговоров. А еще год спустя была подписана
   Палестинская хартия, которая среди прочего предусматривала уничтожение
   Израиля, ликвидацию сионистского присутствия в регионе и восстановление
   Палестины в подмандатных границах. До 1988 года ООП считали террористами.

   В ноябре 1988 года на сессии Национального совета было провозглашено
   независимое государство Палестина. Это был символический шаг, так как
   никакой территории Нацсовет не контролировал.

   В начале 1990-х годов ООП отказалась от террористических методов борьбы, а
   Израиль позволил Палестинской национальной администрации (ПНА) управлять
   некоторыми подконтрольными Тель-Авиву территориями. Так, в 1993 году ООП и
   Израиль даже заключили Соглашения «Осло-1» — подписали декларацию
   принципов о временных мерах по палестинскому самоуправлению. А спустя два
   года стороны подписали Соглашения «Осло-2», которые официально называются
   «Временные соглашения между палестинцами и Государством Израиль по
   Западному берегу реки Иордан и сектору Газа». Именно на основании этих
   документов сейчас строятся взаимоотношения между израильтянами и
   палестинцами.

   Переходный период должен был завершиться в 1999 году, однако в итоге
   конфликт так и не был урегулирован. А в начале 2000-х произошло очередное
   обострение конфликта, сопровождавшееся участившимися терактами против
   израильтян.

   В итоге в 2003 году между сектором Газа — подконтрольной ПНА территорией —
   и Израилем началось строительство стены, которая позволила снизить
   террористическую активность радикальных палестинцев. В том же году
   тогдашний премьер-министр Израиля Ариэль Шарон предложил план
   одностороннего размежевания, который предполагал перемещение еврейских
   поселений и вывод войск с подконтрольных ПНА территорий: из сектора Газа и
   Самарии.

   По случаю празднования 70-летия Авраама Шапиры евреи, шейхи и вожди
   арабских племен беседуют друг с другом. Палестина, 1 января 1945 года.

   По случаю празднования 70-летия Авраама Шапиры евреи, шейхи и вожди
   арабских племен беседуют друг с другом. Палестина, 1 января 1945 года.

   Фото: Keystone-France / Gamma-Keystone / Getty Images

   Несмотря на сопротивление, в августе 2005 года из Газы и Самарии было
   выведено в общей сложности 25 поселений, а 12 сентября сектор покинул
   последний израильский солдат. Так сектор Газа и Западный берег реки Иордан
   оказались под контролем ПНА. Это две разрозненные территории на западе и
   востоке Израиля, которые и по сегодняшний день де-юре считаются частично
   признанным государством Палестина.

   138
   государств-членов ООН

   признают Палестину

   Однако статус полноправного члена ООН страна получить не может, так как ее
   не признают среди мирового сообщества, в том числе некоторые постоянные
   члены Совбеза Организации: Франция, США и Британия. Кроме того,
   независимость Палестины не признают большинство стран Евросоюза и Япония.

   В то же время ПНА, которая официально управляет Палестиной, по факту
   ничего не контролирует. Сектор Газа после гражданской войны в 2007 году
   перешел под власть движения ХАМАС — «Харакат аль-мукауата аль-исламийя»,
   что означает «Исламское движение сопротивления». А 60 процентов территории
   на Западном берегу реки Иордан контролирует Израиль: именно там находится
   Восточный Иерусалим

Что такое ХАМАС?

   В секторе Газа, который является небольшим анклавом и одновременно
   крупнейшим городом частично признанной Палестины, живут свыше двух
   миллионов человек. При этом район не находится под контролем ПНА: после
   ухода еврейских военных из сектора Газа там укрепилась власть исламистской
   организации ХАМАС.

   Члены вооруженного крыла движения ХАМАС сдерживают толпу, в то время как
   глава ХАМАС Халед Мешааль (не на фото) посещает дом семьи Далу, который,
   по словам свидетелей, был разрушен в результате израильского авиаудара в
   городе Газа 7 декабря 2012 года.

   Члены вооруженного крыла движения ХАМАС сдерживают толпу, в то время как
   глава ХАМАС Халед Мешааль (не на фото) посещает дом семьи Далу, который,
   по словам свидетелей, был разрушен в результате израильского авиаудара в
   городе Газа 7 декабря 2012 года.

   Фото: Ahmed Jadallah / Reuters

   Организация пришла к власти после выборов в Палестинской администрации,
   которые прошли в конце января 2006 года. Они обошли политическую партию
   «Движение за национальное освобождение Палестины» (ФАТХ), которая в то
   время была правящей в Палестинской автономии.

   Представители ХАМАС уверены, что вся территория Израиля должна
   принадлежать арабам, а евреи ее просто оккупировали. Многие государства
   признают движение террористическим.

   14 декабря 1987 года шейх Ахмед Ясин создал ХАМАС

   Популярность движения стала расти к концу Афганской войны, в которой
   против советских войск на стороне Кабула действовали добровольцы ХАМАС. В
   итоге популярность организации среди палестинцев стала нарастать, хотя до
   этого они придерживались более умеренных взглядов. В итоге в 1990-х, когда
   ООП отказалась от террористических методов, ХАМАС наоборот стало ими
   пользоваться.

   Идеология движения строится на «Исламской хартии», которую приняли в 1988
   году. В ней закреплена цель восстановления палестинского государства в
   границах, которые регион занимал, находясь под мандатом Британии. Кроме
   того, документ не признает право Израиля на существование. Организация
   отказывается признавать любые соглашения по урегулированию конфликта,
   которые представители израильской власти приняли ранее. При этом ХАМАС не
   перестает совершать нападения на территорию Израиля.

   >gt;1100
   терактов

   организовало военное крыло ХАМАС за время своей деятельности

   По данным СМИ, военное крыло движения — «Бригады Изз ад-Дина аль-Кассама»
   — состоит примерно из 10-12 тысяч бойцов. Несколько сотен из них прошли
   военную подготовку в Сирии и Иране.

Что происходит в Израиле и Палестине в 2023 году?

   Группировка ХАМАС атаковала Израиль 7 октября 2023 года — в день 50-летней
   годовщины начала Войны Судного дня. Сперва с территории сектора Газа по
   Израилю выпустили порядка пяти тысяч ракет, а затем боевики ХАМАС начали
   наступление на территорию страны. Они проникли в 14 населенных пунктов и
   взяли в заложники как мирных жителей, так и военных. Ракетной атаке
   боевиков ХАМАС подвергся и курортный город Ашкелон, который находится на
   берегу Средиземного моря.

   В ХАМАС военную операцию против Израиля назвали «Наводнение Аль-Акса» — в
   честь мечети Аль-Акса, которая находится на Храмовой горе в Иерусалиме.
   Это место часто служит предметом раздора между евреями и палестинцами, так
   как считается очень важным для мусульман. Именно из-за этих разногласий,
   как утверждает руководство ХАМАС, и началось нападение на Израиль — по
   словам лидера военного крыла организации Мохаммеда Дейфа, Израиль ее
   «осквернил». Кроме того, за 2023 год солдаты израильской армии якобы
   ранили или убили сотни палестинцев, а также не отказались от обмена
   пленными.

   Нападение оказалось неожиданным для израильской разведки. В ответ на атаку
   ХАМАС Тель-Авив начал контртеррористическую операцию «Железные мечи» в
   секторе Газа. А 8 октября правительство во главе с премьер-министром
   Израиля Беньямином Нетаньяху объявило о переходе страны в состояние войны.

   Разведчик «Хезболлы аль-Махди» спускается по веревке со здания рядом с
   портретом покойного лидера исламской революции Аятоллы Хомейни. Набатия,
   Ливан, 2013 год.

   Разведчик «Хезболлы аль-Махди» спускается по веревке со здания рядом с
   портретом покойного лидера исламской революции Аятоллы Хомейни. Набатия,
   Ливан, 2013 год.

   Фото: Hussein Malla / AP

   На следующий день после начала обострения на стороне ХАМАС выступила
   ливанская военизированная группировка «Хезболла», которая также стремится
   к созданию исламского государства и считает Израиль своим врагом. В ответ
   Тель-Авив ударил по объектам «Хезболлы», которые расположены в Ливане.

   По данным на 9 октября, нападения боевиков унесли жизни порядка 800
   израильтян, еще 2400 получили ранения. По словам президента страны Ицхака
   Герцога, столько евреев не лишались жизни за один день со времен
   Холокоста. При этом потери есть с обеих сторон: не стало по меньшей мере
   370 палестинцев, еще около 2000 пострадали. Спустя две недели потери
   Израиля оцениваются в 1,4 тысячи человек, Палестины — в 3,5 тысячи.

   Многие израильтяне оказались в плену у боевиков ХАМАС и группировки
   «Исламский джихад» (организация признана террористической и запрещена в
   России). В их числе есть люди с двойным гражданством: россияне и китайцы.

   >gt;130
   израильтян

   попали в плен к боевикам

   При этом ХАМАС угрожает казнить по одному пленному в ответ на каждый удар
   по сектору Газа. Переговоры с группировкой по освобождению заложников
   начали вести Катар вместе с США. Также правительство Израиля обратилось к
   Египту с просьбой стать посредником в этом вопросе.

   17 октября был нанесен удар по больнице «Аль-Ахли Аль-Маадани» на
   территории сектора Газа, где укрывались мирные граждане. Сообщалось о 471
   пострадавшем, еще 500 человек не стало. Израиль обвинил в нанесении удара
   по больнице группировку «Исламский джихад», ХАМАС же обвиняет в атаке на
   больницу Израиль.

   В ответ на нападение ХАМАС армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) готовит
   беспрецедентную по масштабам наземную операцию, передает Reuters. Если
   поначалу операция «Железные мечи» сводилась к ракетным ударам по сектору
   Газа, то во второй фазе ЦАХАЛ, призвавший 360 тысяч резервистов, готовит
   нечто масштабное.

   Палестинцы прорываются на израильскую сторону пограничного забора между
   Израилем и Газой после того, как боевики проникли в районы на юге Израиля.
   7 октября 2023 года.

   Палестинцы прорываются на израильскую сторону пограничного забора между
   Израилем и Газой после того, как боевики проникли в районы на юге Израиля.
   7 октября 2023 года.

   Фото: Mohammed Fayq Abu Mostafa / Reuters

Возможные последствия войны Израиля и Палестины

   Некоторые страны арабского мира могут поддержать действия ХАМАС, из-за
   чего конфликт Израиля и Палестины затянется. Если это произойдет, его
   последствия могут изменить облик всего Ближнего Востока, предположил
   политолог Станислав Тарасов.

   Действия ХАМАС уже поддержал МИД Ирана

   По его словам, «война имеет потенциал к расширению и может захватывать и
   другие страны региона». Сильную тревожность у экспертов вызывает тот факт,
   что дипломатические переговоры не приносят никаких результатов.

   Еще одним серьезным последствием конфликта станет поток нелегального
   оружия. При этом вероятность того, что Израиль применит ядерный арсенал,
   минимальна, уверен военный обозреватель Виктор Литовкин. Он пояснил, что
   эта мера нужна для конфликтов другого уровня, а последствия удара по
   сектору Газа негативно скажутся и на самом Израиле.

   По данным Reuters, Израиль стремится к полному уничтожению инфраструктуры
   в секторе Газа, при этом ЦАХАЛ готов к большим потерям среди мирного
   населения региона. Таким образом израильская армия планирует полностью
   избавиться от ХАМАС, однако эксперты полагают, что в реальности эта задача
   будет трудновыполнимой.

   Кроме того, Тель-Авив не подготовил план послевоенного устройства Газы.
   США, в свою очередь, предложили передать контроль над анклавом
   Палестинской национальной администрации (ПНА) под руководством Махмуда
   Аббаса. Организация утратила власть в регионе еще в 2007 году, и теперь
   эксперты сомневаются в том, что Аббасу удастся создать в Газе эффективное
   правительство.

   Что думаешь? Оцени!
   [ Submit ]
   Нина Рыкова
   Комментарии отключены
   Последние новости

  Обломки поврежденного при атаке ВСУ корабля «Новочеркасск» сняли на видео

   19:02

  Мужчина устроил для девушки романтический сюрприз с помощью бездомных

   20:08

  В Сербии заявили о риске для Украины лишиться части территорий

   20:07

  Задержанный в Европе из-за сообщений о торговле людьми самолет улетел в Индию

   20:06

  Стали известны подробности иска к Ивлеевой

   20:05

  Израиль предрек продолжение войны с ХАМАС в течение многих месяцев

   20:04

  Россиянин Бетербиев оценил вероятность проведения боя с Усиком

   20:02

  Попова назвала плохо выявляемую в России инфекцию

   20:01

  Путин пообещал расширить расчеты в нацвалютах между странами СНГ

   20:00

  Россиянина заподозрили в насилии над дочерью на протяжении трех месяцев

   19:59
   Все новости
   Популярные новости

  Шесть стран Евросоюза не присоединились к гарантиям безопасности для Украины.
  Как отреагировал Киев?

   06:12, 24 декабря 2023

  Женщина изнасиловала мужчину и потребовала 10 миллионов рублей за молчание

   00:30, 13 декабря 2023

  Цена хулиганства подростков: две семьи могут выдворить из России после того,
  как их дети забросали снегом Вечный огонь

   04:42, 12 декабря 2023

  Расшифрована запись в тетради открывшей стрельбу школьницы

   14:36, 7 декабря 2023

  Кулеба заявил о подготовке Украины к новым контрнаступательным операциям

   03:54, 9 декабря 2023

  Тяжелораненые бойцы России и Украины 10 дней помогали друг другу в серой зоне

   19:48, 11 декабря 2023

  Финальную серию «Слова пацана» пересняли в последний момент. Почему ее
  премьеру решили перенести?

   16:24, 15 декабря 2023
   РедакцияРекламаКонтактыПресс-релизыТехподдержкаСпецпроектыВакансииRSSУсловия
   использованияПолитика конфиденциальностиПравила применения
   рекомендательных технологий
   © 1999–2023 ООО «Лента.Ру»
   Нашли опечатку? Нажмите
   Ctrl+Enter
   18+
   Лента добра деактивирована.
   Добро пожаловать в реальный мир.
   Новые материалы
   [ Submit ]
   Все новости
   Top.Mail.Ru
</text>
</page>§
<page='ru_israel-13'>
<text>
   Link: canonical
   К сожалению, сайт не работает без включенного JavaScript. Пожалуйста,
   включите JavaScript в настройках вашего броузера.
     * Рубрики
     * Рейтинги
     * Подкасты
     * Видео
     * Life
     * Woman
     * Sport
     * * Войти
   Наш канал в Telegram
   Самое важное о финансах, инвестициях, бизнесе и технологиях
   Подписаться

   Новости

     * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 13 октября 2023
     * Общество
   Режим для слабовидящих
   Материалы читает Маруся — голосовой помощник от VK
   иконка маруси Слушать
   Поделиться
   В избранное

 «Пороховая бочка»: как война в Израиле может изменить ближневосточный ландшафт

     * Яна Пархомчук Автор
   Копировать ссылку
   Фото Anadolu Agency / Reuters Connect Stub
   Фото Anadolu Agency / Reuters Connect
   Атака ХАМАС на города Израиля с применением наземных сил, лодок,
   дельтапланов, дронов и управляемых ракет не только стала шоком для
   израильтян, но и серьезно повлияла на настроения на всем Ближнем Востоке.
   Израиль уже начал беспрецедентные ответные действия, и конфликт может
   затянуться. Существует опасность, что новый виток палестино-израильского
   противостояния может привести к неконтролируемым политическим и
   экономическим сдвигам не только в регионе, но и во всем мире

   Вооруженный конфликт между Израилем и палестинским движением ХАМАС может
   затянуться на месяцы, если не на годы, считает президент и основатель
   консалтинговой компании Eurasia Group политолог Ян Бреммер. Особенно эта
   угроза усилится, предостерег он в комментарии для CNBC, если подтвердятся
   подозрения, что в планировании атаки ХАМАС принимал участие Иран (несмотря
   на сообщения СМИ, иранская сторона отвергает обвинения). В этом случае
   возникла бы угроза полномасштабной войны в регионе. «Как это всегда бывает
   на Ближнем Востоке, у каждой проблемы есть десять разных сторон», —
   отметил также вице-президент Института Ближнего Востока в Вашингтоне
   Брайан Катулис.

   Степень и характер последствий новой эскалации действительно будут
   зависеть от многих факторов, в частности от того, окажутся ли другие
   страны региона втянуты в боевые действия. При этом израильские
   высокопоставленные лица призывают население страны приготовиться к долгой
   войне, а президент Биньямин Нетаньяху заявил даже, что ответ Израиля на
   нападение «изменит Ближний Восток». Одновременно звучат призывы
   официальных представителей ХАМАС ко всеобщей мобилизации населения
   арабских и мусульманских стран, а также жителей Восточного Иерусалима с
   целью поддержки Палестины. Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил,
   что не верит, что эту войну можно завершить в короткий срок. «Вторжение
   ХАМАС переписывает правила на Ближнем Востоке», — утверждает The Wall
   Street Journal, французская Le Monde называет случившееся «политическим
   тектоническим сдвигом», а Bloomberg напоминает, что похожие события уже
   происходили в ближневосточном регионе, и предвидит очередной «цикл
   насилия».

   The Globals — telegram-канал о релокации
   Канал о людях, которые строят бизнес и жизнь по всему миру
   Подписаться

Масштаб кризиса 

   Как сообщает Reuters, очередная волна эскалации конфликта на Ближнем
   Востоке с большой долей вероятности может привести к еще более быстрым
   темпам роста инфляции по всему миру, после того как их только недавно
   удалось взять под относительный контроль после кризиса, вызванного
   пандемией и «спецоперацией»* России на Украине. Кроме того, возникновение
   новых очагов нестабильности, как правило, приводит к замедлению темпов
   роста мировой экономики. По мнению Карла Танненбаума, главного экономиста
   в американской холдинговой компании Northern Trust, «любой источник
   экономической неопределенности обычно увеличивает срок принятия решений и
   надбавки за риск».

    

   Тема войны между Израилем и Палестиной и ее возможного влияния на
   экономику всего мира широко обсуждалась во время очередной встречи
   представителей Всемирного банка и Международного валютного фонда, которая
   на днях прошла в Марокко. По мнению президента Всемирного банка Аджая
   Банга, на данном этапе воздействие боевых действий в регионе на мировую
   экономику не так ощутимо, как последствия «спецоперации», так как роль
   России на экономическом и продовольственном рынках на момент начала боевых
   действий была гораздо выше, чем у Израиля. «Однако если этот конфликт
   будет распространяться на другие государства, то ситуация станет опаснее,
   — цитирует Бангу The New York Times. — В этом случае масштаб кризиса
   сложно даже представить». 

   На старте конфликт естественным образом привел к падению курса
   израильского шекеля по отношению к доллару на 6%, что вынудило ЦБ Израиля
   принять решение о продаже валюты на $30 млрд. Сразу после начала боевых
   действий пострадал и израильский фондовый рынок, а цены на акции местных
   компаний снизились. При этом уже 10 октября израильские экономические
   издания сообщали «об определенном успокоении» на бирже.

    
   Материал по теме

   Отразилась ситуация в Израиле и на рынках энергоносителей. Крупные
   региональные нефтедобывающие страны, такие как как Иран и Саудовская
   Аравия, не вовлечены в конфликт непосредственно, но участники рынка видят
   риск, что они могут оказаться в нем замешаны. К примеру, Иран подозревают
   в поддержке ХАМАС и поставке этой организации вооружений (официальный
   Тегеран это отрицает), гипотетическое вступление этого крупного
   производителя и экспортера нефти в боевые действия на стороне Палестины
   привело бы к шоковым последствиям для рынка энергоносителей. 

   Однако угроза вовлечения Ирана в полномасштабный конфликт с Израилем пока
   остается гипотетической, и резко выросшая, на 5%, в начале торгов 9
   октября цена нефти марки Brent — до $88,5 за баррель — с тех пор снизилась
   и, несмотря на все еще тревожные новости, поступающие ежедневно из
   Израиля, в течение недели не поднималась выше $87,4 за баррель

   Биржевые цены на газ 10 октября также подскочили на 10%. Основной причиной
   этого роста называли перекрытие газопровода Balticconnector между
   Финляндией и Эстонией, однако и конфликт на Ближнем Востоке мог стать
   важным фактором.

    

   В частности, на стоимости газа могла отразиться остановка добычи на
   ключевом месторождении «Тамар» в Израиле. При этом часть израильского газа
   поставляется через Египет в ЕС. Остановка поставок СПГ в Европу в
   некоторой степени угрожает энергетической стабильности в Европе, не без
   труда достигнутой после отказа от покупки российских энергоносителей.

   Материал по теме

Хрупкий мир элит

   Очевидным последствием начала боевых действий можно назвать срыв
   наметившейся при посредничестве США нормализации отношений между Израилем
   и Саудовской Аравией, о котором уже говорило большинство СМИ. Хотя тема
   Палестины уже давно не звучала в числе приоритетных для Эр-Рияда,
   Саудовская Аравия вряд ли готова пойти вразрез с общей тенденцией
   консолидации арабо-мусульманского мира в солидарной поддержке Палестины.
   При этом, как пишет The New York Times, Соединенные Штаты намерены
   продолжать оказывать давление на обе стороны с целью добиться их
   примирения, даже на фоне разворачивающейся войны. 

   Это непростая задача, ведь, как отмечает Politico, даже такие страны, как
   ОАЭ, Бахрейн и Марокко, у которых есть в Израиле дипмиссии и которые не
   поддерживают ХАМАС с его радикальной идеологией, могут оказаться вынуждены
   закрыть свои миссии в случае, если антиизраильские настроения
   распространятся по всему арабскому миру. 

   На развитии конфликта может отразиться и то, в какой степени захотят в
   него вовлекаться США, которые уже выразили готовность помогать Израилю с
   вооружением. Сенатор от республиканской партии Джош Хоули даже призвал
   перенаправить Израилю всю помощь, оказываемую Украине, так как Израиль
   «столкнулся с экзистенциальной угрозой». США уже направили в регион свой
   авианосец Gerald R. Ford, что вызвало критику со стороны Эрдогана, который
   в числе прочего сказал: «Америка отправляет в Израиль авианосец. Что
   делает американский авианосец в Израиле? Зачем он направился туда?...
   Нанося удары по Газе, он примет участие в серьезных массовых убийствах».
   Эрдоган считает, что для достижения прочного мира на Ближнем Востоке
   необходимо образовать государство Палестина в границах 1967 года со
   столицей в Восточном Иерусалиме.

   При этом уже во вторник, 10 октября, появились сообщения о том, что США
   планируют разместить у берегов Израиля второй авианосец. Ожидается, что он
   достигнет места назначения через две недели. Вопрос о возможном
   вмешательстве США довольно спорный, так как американское руководство мало
   заинтересовано в том, чтобы вступать в еще одну войну накануне
   президентских выборов, которые должны пройти в стране в ноябре 2024 года.

    

   Так или иначе территория Израиля и Палестины на данный момент похожа на
   огромную пороховую бочку со множеством участников, где любой неосторожный
   шаг может привести к необратимым последствиям. Об этом свидетельствует и
   кажущаяся крайне высокой степень солидарности и консолидации в
   арабо-мусульманском мире. Многочисленные демонстрации и акции в знак
   поддержки Палестины прошли в Турции, Иране, Иордании и других странах. 

   Материал по теме

   В столице Иордании Аммане 10 октября многочисленные участники акции
   солидарности потребовали от властей выступить в защиту Палестины.
   Очевидно, сдержанных заявлений короля Иордании Абдаллы II ибн Хусейна,
   высказанных 8 октября на встрече с президентом Египта и премьер-министром
   Ирака, им оказалось недостаточно. В этих беседах король Иордании, в
   частности, подчеркивал необходимость консолидации арабских государств для
   деэскалации ситуации в секторе Газа в рамках международного права. В
   результате 11 октября он высказался уже гораздо более жестко: «Независимое
   Палестинское государство должно быть восстановлено в границах 4 июня 1967
   года со столицей в Восточном Иерусалиме, чтобы закончилась череда убийств,
   жертвами которых в итоге становятся мирные граждане». 

   По мнению Ксении Светловой, автора Telegram-канала «Восточный синдром»,
   несмотря на мир, заключенный между Иорданией и Израилем в 1994 году, он
   был и остается «миром элит», тогда как иорданское общество нормализацию
   отношений с Израилем отвергает. По ее прогнозам, в случае начала
   широкомасштабной наземной операции Израиля на территории Газы внутри самой
   Иордании может активизироваться и мобилизоваться составляющее большинство
   палестинское население, которое может даже потребовать отставки
   действующей власти. 

Война на пять фронтов

   С призывом немедленного прекращения военных действий в Газе выступил
   руководитель Лиги арабских государств Ахмед Абу аль-Гейт. В частности, он
   отметил, что «продолжение Израилем насильственной и экстремистской
   политики — бомба замедленного действия», которая лишает регион перспектив
   на стабильное будущее. 

    

   Власти Египта при этом пытаются взять на себя посреднические функции в
   урегулировании конфликта, кроме того, на днях они заявили, что
   предупреждали Тель-Авив о готовящемся нападении ХАМАС. Израильские власти,
   в частности девятый директор Моссада Эфраим Галеви, отрицают, что получали
   какие-то предостережения. Однако готовность Каира выступать посредником
   между двумя сторонами несколько снижает постоянные обстрелы сектора Газа
   со стороны Израиля, в которых Египет регулярно попадает под горячую руку,
   поскольку Газа имеет с ним общую границу. Это уже неоднократно становилось
   причиной закрытия КПП «Рафах». Этот пропускной пункт в данный момент мог
   бы использоваться для эвакуации палестинских беженцев, но из-за постоянных
   целенаправленных обстрелов по пункту с палестинской стороны сделать это
   практически невозможно. Бомбардировкам также подвергались и гуманитарные
   грузы, направляемые в Палестину из Египта.

   Сообщалось также, что Катар, наряду с Египтом, выступает с намерением
   стать посредником при обмене женщин, взятых в заложники ХАМАС, на женщин,
   которые сейчас находятся в тюрьмах Израиля.  

   Материал по теме

   Для Израиля основной целью в конфликте является уничтожение двух
   организаций, которые представляют для него угрозу, — это ХАМАС и
   «Хезболла», базирующаяся на территории Ливана. С последними официальный
   Тель-Авив неоднократно обменивался взаимными угрозами в прошедшие дни.
   Вместе с тем ливанская «Хезболла» еще 10 октября обещала не наносить удары
   по территории Израиля, если тот не атакует Ливан. При этом уже 11 октября
   ситуация кардинально поменялась. Ранее представители этого радикального
   движения назвали нападение ХАМАС на Израиль «посланием странам, которые
   стремятся к нормализации отношений с Тель-Авивом». Возможно, имелись в
   виду в первую очередь уже упомянутые Египет и Иордания, заключившие с
   Израилем мирные соглашения. 

   По мнению Никиты Смагина, эксперта Российского совета по международным
   делам и корреспондента ТАСС в Иране в 2019-2022 годах, а также автора
   Telegram-канала «Дежурный по Ирану», не исключено, что «именно
   непропорциональность ответов Израиля на удары со стороны «Хезболлы» и
   вынудят в итоге ее полноценно принять участие в конфликте… Если «Хезболла»
   и вправду хотела отделаться символическим участием, чтобы просто
   обозначить свое присутствие, теперь это будет сделать сложнее». 

    

   Партнер израильского адвокатского офиса «Коваленко и партнеры» Алексей
   Коваленко, описывая настроения в Израиле, говорит, что многие боятся, что
   если присоединится Ливан или израильские арабы, то «начнется полноценная
   интифада». При этом он считает, что долгосрочное обострение на Ближнем
   Востоке никому не выгодно. «Мы надеемся на скорое окончание острой фазы
   эскалации. Все происходящее сейчас выгодно только ХАМАС, которое не
   заинтересовано в нормализации ситуации в регионе», — полагает Коваленко.

   Однако эксперты бахрейнского аналитического центра Le Beck предостерегают,
   что, в случае эскалации, Израилю придется вести войну на пять фронтов: с
   ХАМАС, ливанской «Хезболлой», Ираном, палестинскими группировками на
   Западном берегу реки Иордан и иранскими боевиками из Сирии. Эксперты
   центра также допускают включение в конфликт Ирака и Йемена. Что касается
   Ирана, то они говорят, что «Иран и его союзники сделали проблему
   палестинцев опорой своей идеологии и поэтому не могут просто оставаться в
   стороне». Официальные представители Ирана, в свою очередь, с началом
   боевых действий ожидаемо оказались настроены воинственно и поздравили
   «бойцов Палестины» с началом боевых действий, добавив, что они будут
   стоять рядом с ними до освобождения Палестины и Иерусалима.

   * Согласно требованию Роскомнадзора, при подготовке материалов о
   специальной операции на востоке Украины все российские СМИ обязаны
   пользоваться информацией только из официальных источников РФ. Мы не можем
   публиковать материалы, в которых проводимая операция называется
   «нападением», «вторжением» либо «объявлением войны», если это не прямая
   цитата (статья 57 ФЗ о СМИ). В случае нарушения требования со СМИ может
   быть взыскан штраф в размере 5 млн рублей, также может последовать
   блокировка издания.

   Материал по теме

     * * * * * Яна Пархомчук Stub

       Яна Пархомчук

       Автор

   #Израиль #арабо-израильский конфликт #сектор Газа #Ближний Восток
   Рассылка Forbes
   Самое важное о финансах, инвестициях, бизнесе и технологиях
   Подписаться

   Информация:

     * Контактная информация
     * Правила обработки
     * Реклама в журнале
     * Реклама на сайте
     * Условия перепечатки
     * Архив
     * Вакансии в Forbes Russia

   Мы в соцсетях:

     * Telegram
     * ВКонтакте
     * YouTube

   Мобильное приложение Forbes Russia на Android

   На сайте работает синтез речи

   иконка маруси

   Рассылка:

   _____________________
   Подписаться
   [ ] Все сразу [ ] Еженедельная [ ] Ежедневная

   Наименование издания: forbes.ru

   Cетевое издание «forbes.ru» зарегистрировано Федеральной службой по
   надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций,
   регистрационный номер и дата принятия решения о регистрации: серия Эл №
   ФС77-82431 от 23 декабря 2021 г.

   Адрес редакции, издателя: 123022, г. Москва, ул. Звенигородская 2-я, д.
   13, стр. 15, эт. 4, пом. X, ком. 1

   Адрес редакции: 123022, г. Москва, ул. Звенигородская 2-я, д. 13, стр. 15,
   эт. 4, пом. X, ком. 1

   Главный редактор: Мазурин Николай Дмитриевич

   Адрес электронной почты редакции: press-release@forbes.ru

   Номер телефона редакции: +7 (495) 565-32-06

   На информационном ресурсе применяются рекомендательные технологии
   (информационные технологии предоставления информации на основе сбора,
   систематизации и анализа сведений, относящихся к предпочтениям
   пользователей сети «Интернет», находящихся на территории Российской
   Федерации)

   СМИ2 SPARROW INFOX
   Перепечатка материалов и использование их в любой форме, в том числе и в
   электронных СМИ, возможны только с письменного разрешения редакции.
   Товарный знак Forbes является исключительной собственностью Forbes Media
   Asia Pte. Limited. Все права защищены.
   AO «АС Рус Медиа» · 2023
   16+
</text>
</page>§
</lang>
