   Link: amphtml
   Link: canonical
   Link: alternate
   Link: handheld
   Link: profile
   Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM
   Live TV
     * Politică
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin
   Mai multe
     * Politică
     * Actualitate Social Politică Sănătate Educație Justiție Evenimente
       Regional Alegeri Locale 2020
     * Economie Bani și Afaceri Companii Energie Agricultură Transporturi
       Digi Economic
     * Externe Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech Lumea Digitală Auto Descoperiri Natură și Mediu
     * Magazin Viață Sănătoasă Film Cultură Showbiz Vacanțe Divertisment
     * Opinii Agora Digi24 Vocile Digi Opinie și promovare politică
   Ultimele știri Interviurile Digi24.ro Meteo Digi Economic Digi Context
   Digivox
   _____________________
     * HOME
     * Știri
     * Externe
     * Hamas a avut un plan premeditat de a folosi violul și violența sexuală
       ca armă de război pe 7 octombrie (activiști)

 Hamas a avut un plan premeditat de a folosi violul și violența sexuală ca armă
                      de război pe 7 octombrie (activiști)

   Data actualizării: 04.12.2023 18:06 Data publicării: 04.12.2023 18:03
   ușă albă lovită de gloanțe și pătată de sânge în kibbutzul Kfar Azza din
   Israel Teroriștii Hamas au comis acte odioase de violență sexuală
   împotriva victimelor lor în timpul atacului din 7 octombrie. Foto cu
   caracter ilustrativ: Profimedia Images
   Din articol
   Israelul cere ONU să recunoască aceste crime de război

   Hamas a avut un plan premeditat de a folosi violența sexuală și violul ca
   armă de război împotriva Israelului în timpul atacului odios din 7
   octombrie și după, spune o activistă și avocată israeliană, citată de BBC.

   Profesoara Ruth Halperin-Kaddari spune că a văzut imagini video cu femei
   israeliene din mai multe locuri a căror stare „i-a îndepărtat orice dubiu”
   că au fost violate.

   Nivelul la care teroriștii Hamas au comite acte de violență sexuală în
   timpul atacului din octombrie este încă neclar, însă autoritățile
   israeliene spun că au adunat, până acum, peste 1.500 de mărturii de la
   martori și de la medici.

   Imaginile și clipurile video de la festivalul de muzică Supernova sunt, de
   asemenea, un indiciu cu privire la modul de acțiune al teroriștilor.

   Poliția israeliană investighează acte de violență sexuală precum violuri
   în grup sau mutilarea sexuală a victimelor.

   „Avem mărturii directe de la martori oculari, inclusiv o supraviețuitoare
   care spune că s-a ascuns într-un tufiș în timpul atacului și a asistat la
   momentul în care mai mulți bărbați violau o femeie”, spune
   Halperin-Kaddari.

   Ea mai spune că a vorbit cu un medic care i-a spus despre cazul unei femei
   în stare critică, cu hemoragie, care fusese violată de patru bărbați.

   „Am văzut imagini și clipuri video din mai multe locuri – cadavre care
   fuseseră mutilate într-un fel specific și care ne-au îndepărtat orice
   dubiu – aceste femei au fost violate înainte de a fi executate.

   Aceste dovezi și numărul mare de cazuri într-un interval mic de timp
   într-un spațiu mare ne arată că așa ceva nu s-ar fi putut întâmpla fără un
   plan premeditat de a folosi violența sexuală ca armă de război”, mai spune
   ea.

Israelul cere ONU să recunoască aceste crime de război

   Hamas neagă că a comis astfel de abuzuri. Unul dintre reprezentanții săi,
   Basem Naim, a declarat pentru WaPo că gruparea consideră „orice relație
   sexuală în afara căsătoriei complet interzisă”, conform doctrinei
   religioase a islamului.

   Activiștii israelieni cer organizațiilor internaționale să recunoască
   public felul în care Hamas a folosit violența sexuală în atacul împotriva
   Israelului din 7 octombrie.

   Halperin-Kaddari, care a fost vreme de 12 ani membră a Convenției ONU
   Împotriva Discriminării Femeilor, spune că ea dar și alți activiști
   continuă să ceară agențiilor ONU să recunoască aceste crime împotriva
   umanității comise de Hamas.

   „În mod regretabil, până acum o săptămână, niciuna dintre aceste agenții
   nu a folosit explicit termenul de «violență sexuală»”, mai spune ea.

   ONU nu a răspuns încă la aceste acuzații că tergiversează, în
   Halperin-Kaddari a vizitat sediul de la Geneva pentru a atrage atenția
   asupra situației.

   Agenția pentru femei a ONU a emis un comunicat, la opt săptămâni după
   atac, în care a recunoscut că au existat atrocități de natură sexuală.

   Yael Sherer, de la un grup de activism împotriva violenței sexuale,
   Survivors of Sexual Violence, spune că și bărbații au fost victimele
   acestor atrocități pe 7 octombrie.

   „Teroriștii Hamas s-au asigurat că își bat joc și că îi dezonorează pe
   acești oameni în mai multe moduri, inclusiv prin violențe comise asupra
   cadavrelor lor și după moarte.

   Am văzut, de asemenea, oameni de diferite vârste care fuseseră legați și
   dezbrăcați”, a spus ea.

   O comisie a ONU investighează, în prezent, crime de război comise de
   ambele părți din războiul Israel-Hamas, concentrându-se și pe acte de
   violență sexuală comise pe 7 octombrie. Israelul refuză, însă, să
   coopereze cu această investigație, motivând că ea este părtinitoare.

   Editor : Adrian Dumitru

     * Etichete:
     * israel
     * palestina
     * hamas
     * fasia gaza
     * gaza
     * viol
     * orientul mijlociu
     * violenta sexuala
     * razboi israel

   Urmărește știrile Digi24.ro și pe Google News

   Top Citite
   bombardamente in fasia gaza 1
   Lupte intense în Fâșia Gaza. Armata israeliană a atacat peste 100 de ținte
   Hamas
   Avion Malaysia Airlines decolează 2
   The Economist: Adevărul despre avionul de pasageri doborât de oamenii lui
   Putin –...
   tata 3
   Tatăl unei tinere care a murit în incendiul de la Ferma Dacilor spune că
   nici nu știa că...
   Incendiu de proporții la o pensiune din Prahova. 4
   Crește bilanțul incendiului de la pensiunea „Ferma Dacilor”: 6 oameni au
   murit. Mai sunt...
   Topirea gheţarilor este provocată de încălzirea globală. 5
   ADN-ul caracatiței pare să confirme teoria oamenilor de știință despre un
   mister geologic
   A ținut să spună întregii lumi ce s-a întâmplat după ce Leo Messi s-a
   mutat cu familia chiar lângă el Digi Sport
   A ținut să spună întregii lumi ce s-a întâmplat după ce Leo Messi s-a
   mutat cu familia chiar lângă el
   Descarcă aplicația Digi Sport
   Recomandările redacţiei
   pompieri care sting incendiul de la ferma dacilor
   Incendiu la „Ferma Dacilor”. IGSU cere ISU Prahova un raport despre...
   Incendiu la pensiunea „Ferma Dacilor”
   Pensiunea „Ferma Dacilor” nu avea nici autorizație de construcție...
   Secretarul general al NATO, Jens Stoltenberg
   Jens Stoltenberg salută votul din parlamentul turc pentru aderarea...
   incendiuu
   Turistă cazată lângă Ferma Dacilor: Numărul morților l-am aflat mai...
   Ultimele știri
   Rușii au lansat un „bombardament masiv” asupra orașului Herson. Cel puţin
   un mort şi patru răniţi
   Nicuşor Dan, după ce un autobuz a luat foc în mers: Nu trebuie să ne
   impacientăm. O să spună specialiștii care a fost cauza
   Una dintre victimele incendiului de la „Ferma Dacilor”, junior la echipa
   de fotbal a CSA Steaua. Mesajul clubului
   Citește mai multe
   Te-ar putea interesa și:
   Generalul iranian Razi Moussavi
   Un general iranian din cadrul Gardienilor Revoluţiei a fost ucis de
   Crăciun. Iranul dă vina pe Israel, care „nu comentează”
   Papa Francisc, în timpul mesajului Urbi et Orbi.
   Papa face apel la încetarea focului în Gaza: „Cer să înceteze operaţiunile
   militare, cu suita lor îngrozitoare de victime nevinovate”
   papa francisc in timpul slujbei de craciun
   Mesajul Papei Francisc de Crăciun: „Inima noastră este la Betleem. Să ne
   gândim la Palestina, la Israel, la Ucraina”
   La Betleem, un mic monument care înfățișează scena nașterii lui Iisus,
   înconjurat de pietre și sârmă ghimpată, a fost instalat ca omagiu pentru
   copiii din Gaza
   Festivitățile de Crăciun au fost anulate în Betleem, locul nașterii lui
   Iisus: „Orașul este golit de bucurie, de copii, de colinde”
   netanyahu-biden-colaj
   Joe Biden l-a sunat pe Netanyahu pentru a discuta despre obiectivele
   armatei israeliene în Fâșia Gaza
   Partenerii noștri
   [IMG] Pe Roz
   Cum s-a folosit o tânără de inteligența artificială pentru a-și prinde
   iubitul că o înșală. Clip viral pe...
   [IMG] Cancan
   Gigi Becali, recital la cununia lui Ianis Hagi! N-a mai fost nevoie de
   lăutari și de dansatori! Video epic cu...
   [IMG] Film Now
   Penelope Cruz, într-un pulover care i-a lăsat la vedere picioarele
   perfecte. Vârsta e doar un număr pentru ea
   [IMG] editiadedimineata.ro
   Savanți duși cu sorcova: Moș Crăciun este obez! (și, DA, urmează un top al
   celor mai grași Moși)
   [IMG] Fanatik.ro
   „M-aş putea ascunde, dar ar fi împotriva a tot ceea ce cred”. Scrisoarea
   impresionantă a unui soldat...
   [IMG] Adevărul
   Plugușorul în roitaliană cu care o româncă a cucerit internetul : „Aho,
   Aho bambino, frate!"
   [IMG] Playtech
   Ce se vede din satelit la granița dintre România și Ucraina. Dezastrul e
   de neoprit și ia amploare în...
   [IMG] Digi FM
   Primele informații despre victimele incendiului de la pensiunea din
   Prahova. Un bărbat, angajat al...
   [IMG] Digi Sport
   Un fost fotbalist de la FCSB l-a văzut pe Gigi Becali la cununia lui Ianis
   Hagi și a spus totul, la 24 de ore...
   [IMG] Pro FM
   Dan Bălan, fostul membru al trupei O-Zone, în centrul unui scandal. Fanii
   îl acuză că s-a urcat beat pe...
   [IMG] Film Now
   Rachel McAdams, adevărul despre motivul pentru care nu a apărut în reclama
   „Mean Girls”: „Nu am știut că...
   [IMG] Adevarul
   Jurnalist american, despre decembrie 1989: „Varianta loviturii de stat are
   sens, mulți dintre oamenii cu...
   [IMG] Newsweek
   1.000.000 € profit din Ferma Dacilor. Autorizația de incendiu era 1.000 €,
   dar patronii s-au zgârcit
   [IMG] Digi FM
   Andreea Marin, declarații privind relația pe care o are cu Adrian
   Brâncoveanu: „Poate că durerea a fost cea...
   [IMG] Digi World
   Principalele motive pentru care te simți mereu înfometat. Factorii care
   influențează apetitul, creionați de...
   [IMG] Digi Animal World
   Câinii şi-au modificat culoarea ochilor în urma domesticirii. Cercetătorii
   au demonstrat totul într-un studiu
   București Băneasa, 6°C
   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel
   Termene și condiții Politica de confidențialitate
     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info
   Versiune mobil Copyright © 2023
   Confidenţialitatea ta este importantă pentru noi. Vrem să fim transparenţi
   și să îţi oferim posibilitatea să accepţi cookie-urile în funcţie de
   preferinţele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizăm pentru a optimiza funcţionalitatea site-ului
   web, a îmbunătăţi experienţa de navigare, a se integra cu reţele de
   socializare şi a afişa reclame relevante pentru interesele tale. Prin clic
   pe butonul "DA, ACCEPT" accepţi utilizarea modulelor cookie. Îţi poţi
   totodată schimba preferinţele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setările
   Informaţii suplimentare
   Alegerea dumneavoastră privind modulele cookie de pe acest site
   [ ] Fişiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru funcţionarea site-ului și nu
   necesită acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afișarea secţiunilor site-ului - Reţinerea preferinţelor personale
   (inclusiv în ceea ce privește cookie-urile) - Reţinerea datelor de logare
   (cu excepţia logării printr-o platformă terţă, vezi mai jos) - Dacă este
   cazul, reţinerea coșului de cumpărături și reţinerea progresului unei
   comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare

   Companie                          Domeniu    Politica de confidenţialitate 
   RCS&RDS S.A.                      digi24.ro  Vezi politica de              
                                                confidenţialitate             
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienţă și Trafic      brat.ro    
   Internet (prin CXENSE)            
   cX_S, cX_P, cX_T                  
   Google IDE                        google.com Vezi politica de              
                                                confidenţialitate             
   IDE                               

   Vă rugăm să alegeţi care dintre fişierele cookie de mai jos doriţi să fie
   utilizate în ce vă priveşte.
   [ ] Fişiere cookie de analiză
   Aceste module cookie ne permit să analizăm modul de folosire a paginii
   web, putând astfel să ne adaptăm necesității userului prin îmbunătățirea
   permanentă a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiză
   - Analiza traficului pe site: câţi vizitatori, din ce arie geografică, de
   pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne vizitează - A/B testing pentru
   optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp petrecute de
   fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de feedback despre
   anumite părţi ale site-ului Ascunderea modulelor cookie de analiză

   Companie              Domeniu        Politica de confidenţialitate         
   Google Analytics      google.com     Vezi politica de confidenţialitate    
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv

   [ ] Fişiere cookie de social media
   Aceste module cookie vă permit să vă conectaţi la reţelele de socializare
   preferate și să interacţionaţi cu alţi utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interacţiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga în
   cont folosind o platformă terţă (Facebook, Google, etc) - Rularea
   conţinutului din platforme terţe (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media

   Companie         Domeniu              Politica de confidenţialitate        
   Facebook         facebook.com         Vezi politica de confidenţialitate   
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube          youtube.com          Vezi politica de confidenţialitate   
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF, SAPISID,
   SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv, s_gl, wide
   Twitter          twitter.com          Vezi politica de confidenţialitate   
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram        instagram.com        Vezi politica de confidenţialitate   
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts, urlgen

   [ ] Fişiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi și alte entităţi pentru a vă
   oferi publicitate relevantă intereselor dumneavoastră, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât și în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptată concluziilor pe care le tragem
   despre tine în funcţie de istoricul navigării tale în site și, în unele
   cazuri, în funcţie de profilul pe care îl creăm despre tine. Facem acest
   lucru pentru a menţine site-ul profitabil, în așa fel încât să nu percepem
   o taxă de accesare a site-ului de la cei care îl vizitează. - Chiar dacă
   astfel de module cookie nu sunt utilizate, te rugăm să reţii că ţi se vor
   afişa reclame pe site-ul nostru, dar acestea nu vor fi adaptate
   intereselor tale. Aceste reclame pot să fie adaptate în funcţie de
   conţinutul paginii. Ascunderea modulelor cookie de publicitate

   Companie           Domeniu           Politica de confidenţialitate         
   CXENSE             cxense.com        Vezi politica de confidenţialitate    
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP         google.com        Vezi politica de confidenţialitate    
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid, uid,
   _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced

   [ ] Accept toate fișierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidențialitate
