   #alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=306238671984056&ev=PageView&noscript=1]

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Doneaza aici. Sustine o presa libera.

   Functionam ca organizatie non-profit, iar banii rezultati din
   contributiile cititorilor sunt destinati integral finantarii
   proiectului G4Media.
     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank

   Doneaza

     * Orasul meu |v
          + Brasov
          + Bucuresti
          + Cluj
          + Constanta
          + Iasi
          + Sibiu
          + Timisoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport

   ____________________

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferinte
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orasul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferinte
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orasul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

   ____________________

   Doneaza aici. Sustine o presa libera.

   Îti doresti o presa libera si independenta, care nu da înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuza sa se lase
   cenzurata, sustine independenta justitiei, transparenta decizionala si
   valorile democratice. Alege sa o sustii.
   Doneaza
   x

G4Media.ro

   -HVN-

   LIVE Iranul anunta ca nu se implica în razboi cu Israelul daca...

   Armata Israeliana, Netanyahu Armata Israeliana, Netanyahu sursa foto:
   Platforma X/Netanyahu

LIVE Iranul anunta ca nu se implica în razboi cu Israelul daca nu este
atacat/ Un sef al securitatii teroristilor din Gaza a fost ucis într-unul din
cele 250 de atacuri, sustine Israelul/ Netanyahu a convocat pentru prima data
cabinetul de urgenta extins/ Antony Blinken se întoarce în Israel

   Analize o 15 Octombrie 2023 o Andreea Pavel, Cosmina Fernoaga o 7
   comentarii

   Fortele de Aparare ale Israelului (IDF) spun ca au atacat "peste o suta
   de tinte militare" în diferite parti ale Gazei peste noapte de sâmbata,
   inclusiv cartierul general al Hamas, transmite CNN. Prioritatea
   principala a Israelului este salvarea ostaticilor din Gaza, în ciuda
   dificultatilor implicate în lupta într-o zona urbana dens populata, a
   declarat purtatorul de cuvânt al IDF pentru CNN, locotenent-colonelul
   Jonathan Conricus. El dezvaluie ca ostaticii sunt "cel mai probabil
   tinuti în subteran în diferite locatii".

   Presedinta Comisiei Europene, Ursula von der Leyen, a vorbit cu
   secretarul general al ONU António Guterres, în contextul crizei din
   Gaza, urmând ca asistenta umanitara sa fie imediat triplata la peste 75
   de milioane de euro. Von der Leyen a punctat ca UE prijina dreptul
   Israelului de a se apara împotriva teroristilor Hamas si ca va avea
   grija ca banii sa fie folositi în ajutorul civililor, cel mai probabil
   si prin intermediul Egiptului care în prezent refuza sa-i primeasca pe
   refugiatii din Gaza, solicitând ajutor financiar pentru a-i prelua pe
   civili.

   Pe de alta parte, armata israeliana continua sa avertizeze ca Hamas se
   foloseste de civilii din Gaza, împiedicându-i sa evacueze zona si sa-si
   saleveze vietile. Ei lanseaza un nou apel catre civili sa se îndrepte
   spre sud. Armata israeliana continua sa mute trupe si materiale catre
   Gaza.

   Principalele evenimente ale zilei de duminica, 15 octombrie:

   Ora 23:30 Premierul Marcel Ciolacu a declarat duminica, despre ajutorul
   dat de tara noastra refugiatilor ucraineni din Israel, ca România a
   adus 3.000 de cetateni ucraineni, majoritatea tranzitând tara noastra.
   Ciolacu a aratat ca a fost o rugaminte a forurilor europene, iar statul
   român nu a platit nimic. Seful Executivului a spus ca doar în jur de 48
   de persoane au solicitat sa ramâna pe teritoriul României, transmite
   News.ro.

   Ora 23:23 Autoritatile din Gaza anunta: "Nu mai putem asista ranitii
   sub darâmaturi". 1.000 de victime prinse sub moloz în ultimele 24 de
   ore, transmite Haaretz.

   Ora 23:17 Secretarul de stat al SUA Antony Blinken a respins
   propunerile de relocare în masa a palestinienilor din Gaza în Peninsula
   Sinai, transmite Haaretz.
     * "Credem ca oamenii ar trebui sa poata ramâne în Gaza, casa lor. Dar
       vrem, de asemenea, sa ne asiguram ca nu sunt în pericol si ca
       primesc asistenta de care au nevoie", a adaugat Blinken.

   Ora 23:05 Iranul a declarat duminica ca, daca Israelul nu îi ataca,
   interesele sau cetatenii sai, atunci fortele armate iraniene nu s-ar
   implica într-un conflict cu Israelul:
     * "Fortele armate ale Iranului nu se vor angaja, cu conditia ca
       apartheidul israelian sa nu îndrazneasca sa atace Iranul,
       interesele si cetatenii acestuia. Frontul de rezistenta se poate
       apara", a declarat pentru Reuters misiunea Iranului la Natiunile
       Unite la New York, citata de Haaretz.

   Ora 22:30 Armata israeliana sustine ca l-a asasinat pe seful
   districtului sudic din securitatea nationala a Hamas, o organizatie
   echivalenta cu politia din Israel. Potrivit declaratiei, numele
   comandantului ucis este Ma'taz Eid. Fortele IDF au vizat numeroase
   locatii din partea de nord a Fâsiei Gaza, lovind un total de 250 de
   tinte pe parcursul zilei, transmite Haaretz.

   Ora 21:42 Ministrul de Finante din Israel: "Trebuie sa recunoastem ca
   am esuat în a ne proteja cetatenii"/ Bezalel Smotrich este liderul
   Partidului Sionist Religios, de extrema dreapta.

   Ora 21:07 Premierul Marcel Ciolacu a declarat duminica, despre românii
   din Fâsia Gaza, ca celula de criza comunica cu aproape fiecare dintre
   ei, el aratând ca absolut nimeni, în acest moment, nu a iesit din Fâsia
   Gaza, transmite News.ro. Premierul a precizat ca în acest moment nu
   sunt motive de îngrijorare asupra vietii lor dar toata lumea spera ca
   acestia vor ajunge cât mai repede în România.

   Ora 21:03 Administratia Biden spera ca în aceasta saptamâna sa
   determine Congresul sa aprobe un nou pachet de ajutor în armament
   pentru Israel si Ucraina, care va depasi 2 miliarde de dolari, a
   declarat duminica, la CBS, consilierul pentru securitate nationala de
   la Casa Alba, Jake Sullivan, relateaza Reuters, citata de News.ro.

   Ora 20:37 Liderii celor 27 de tari ale Uniunii Europene au subliniat
   "dreptul Israelului de a se apara, în conformitate cu dreptul umanitar
   si international, în fata atacurilor violente si nediscriminatorii" ale
   Hamas, într-o declaratie comuna publicata duminica - transmite AFP.

   Ora 19:50 Presedintele egiptean, Abdel-Fattah al-Sissi, a declarat, la
   o întâlnire cu secretarul de stat american Antony Blinken duminica la
   Cairo, ca raspunsul Israelului la atacul pe scara larga al Hamas a
   însemnat o "pedeapsa colectiva" a populatiei din Fâsia Gaza, dens
   populata, relateaza Reuters, citata de Agerpres.ro.
     * "Actiunea în curs de desfasurare cred ca a depasit dreptul la
       autoaparare din partea Israelului si s-a transformat într-o
       pedeapsa colectiva a Fâsiei Gaza populata de 2,3 milioane de
       palestinieni", a spus el în declaratia transmisa la televiziune.

   Ora 19:15 Qatarul depune eforturi pentru a convinge Hamas sa elibereze
   femeile, copiii si ostaticii în vârsta pe care gruparea terorista îi
   detine în prezent în Gaza, dupa ce i-a luat în captivitate în timpul
   atacului de saptamâna trecuta din sudul Israelului, a declarat un
   oficial diplomatic pentru The Times of Israel.

   Ora 18:39 Secretarul de stat american Antony Blinken a declarat pe
   aeroportul din Cairo, înainte de a pleca în Israel, ca "modul în care
   Israelul face acest lucru conteaza. Trebuie sa fie facut într-un mod
   care sa afirme valorile comune pe care le avem, luând toate masurile de
   precautie posibile pentru a evita ranirea civililor". El a adaugat:
   "Israelul are dreptul si obligatia de a se apara de Hamas si de a se
   asigura ca acest lucru nu se va mai întâmpla", transmite Haaretz.

   Ora 18:00 Consilierul pentru securitate nationala al Casei Albe, Jake
   Sullivan, a recunoscut ca SUA sunt îngrijorate ca Iranul ar putea
   actiona prin intermediari, cum ar fi Hezbollahul libanez, despre care a
   spus ca are o capacitate militara considerabila si un istoric de
   atacuri asupra statului israelian.
     * "Am asistat în ultimele zile la incidente peste granita nordica,
       ceea ce nu face decât sa sporeasca riscul de escaladare", a
       comentat Sullivan.

   Întrebat daca exista în acest moment contacte diplomatice cu Iranul,
   consilierul pe probleme de securitate nationala a precizat: "Avem
   mijloace de comunicare privata cu Iranul. Si ne-am folosit de aceste
   mijloace în ultimele zile pentru a clarifica în privat ceea ce am spus
   în public".

   Ora 17:32 Statele Unite se tem de o escaladare a razboiului dintre
   Israel si Hamas si de perspectiva unei implicari directe a Iranului, a
   declarat duminica la CBS News consilierul pentru securitate nationala
   al Casei Albe, Jake Sullivan, transmite News.ro. El a admis ca exista
   posibilitatea ca un nou front de lupta sa se deschida la granita dintre
   Israel si Liban. "Nu putem exclude posibilitatea ca Iranul sa aleaga sa
   se implice direct într-un fel sau altul. Trebuie sa ne pregatim pentru
   orice eventualitate posibila", a declarat Jake Sullivan.

   Ora 17:00 Cel putin 12 jurnalisti au fost ucisi si opt raniti în
   primele opt zile ale razboiului dintre Israel si Hamas, potrivit
   Comitetului pentru protectia jurnalistilor. În plus, doi jurnalisti ar
   fi dati disparuti, scrie Haaretz.

   Ora 16:15 "Pentru o ofensiva este nevoie de decizie politica"/
   Premierul Netanyahu a convocat pentru prima data cabinetul de urgenta
   si anunta "demolarea Hamas". Detalii, aici.

   Ora 15:45 Cinci rachete antitanc au fost trase duminica din Liban
   asupra fortelor israeliene, transmite Haaretz. Un om din Israel a fost
   ucis, iar Israelul a ripostat cu lovituri de artilerie în cursul
   diminetii, în timp ce tensiunile continua sa creasca la granita cu
   Libanul.

   Ora 15:00 Ministrul israelian al comunicatiilor a declarat ca încearca
   sa obtina o închidere a biroului local al Al-Jazeera si a acuzat postul
   de stiri din Qatar de incitare si propaganda pro-Hamas si de expunere a
   soldatilor israelieni la un potential atac din Gaza, relateaza Reuters.
   Propunerea de închidere a Al Jazeera este examinata de oficialii
   israelieni din domeniul securitatii si de experti juridici, a declarat
   duminica Shloma Karhi, adaugând ca va prezenta propunerea cabinetului
   în cursul zilei.

   "Acesta este un post care incita, acesta este un post care filmeaza
   trupele în zonele de comasare (din afara Fâsiei Gaza), care incita
   împotriva cetatenilor Israelului - o portavoce de propaganda", a
   declarat Karhi pentru postul de radio al armatei din Israel.

   Ora 14:40 Armata israeliana continua sa mute trupe si materiale catre
   Gaza, relateaza BBC, care are o echipa de jurnalisti la fata
   locului. Echipa BBC a filmat în zona de la granita Gazei. Fumul se
   ridica din partea de nord a Fâsiei Gaza si exista focuri de artilerie
   constanta în Gaza de la tunurile israeliene. "Dar nimic din ceea ce am
   vazut aici în aceasta dimineata nu se simte ca în pragul actiunii.
   Poate ca armata israeliana mai are nevoie de câteva zile", transmit
   jurnalistii.

   Ora 13:36 Germania emite un avertisment de calatorie pentru Israel,
   teritoriile palestiniene si Liban. Cetatenii germani sunt sfatuiti sa
   nu calatoreasca în Israel, teritoriile palestiniene si Liban, iar daca
   se afla deja în aceste teritorii sa se înregistreze la guvernul german.

   "Situatia continua sa fie extrem de volatila", se arata în comunicat.
   "Echipa de criza a Guvernului monitorizeaza situatia pe teren foarte
   îndeaproape", relateaza CNN.

   Ora 13:32 Cinci senatori americani si-au exprimat "sprijinul între
   partide" pentru Israel într-o întâlnire cu presedintele israelian Isaac
   Herzog . Senatorii americani au calatorit în Israel.

   Într-o declaratie duminica, presedintia israeliana a declarat ca
   "senatorii au subliniat sprijinul între partide pentru Statul Israel"
   în timpul întâlnirii de la baza militara Kirya din Tel Aviv.

   Grupul i-a inclus pe liderul majoritatii din Senatul SUA, Chuck
   Schumer, si colegii democrati, Mark Kelly din Arizona si Jacky Rosen
   din Nevada. Si Mitt Romney din Utah si Bill Cassidy din Louisiana i-au
   reprezentat pe republicani în aceasta calatorie calatorie, informeaza
   CNN

   Ora 13:2o Gruparea terorista Hezbollah a transmis într-un comunicat ca
   a atacat Israelul ca raspuns la uciderea unui jurnalist colaborator
   Reuters si a doi civili în vârsta, relateaza CNN. Hezbollah a spus ca a
   lovit orasul Shtula din nordul Israelului, ucigând un israelian.
   Medicii israelieni au spus ca un barbat în vârsta de 40 de ani a fost
   ucis în atacul grupului sustinut de Iran si alti doi, de asemenea,
   barbati în vârsta de 40 de ani, au fost raniti.

   Hezbollah a sustinut ca a atacat "pozitii militare" cu rachete ghidate
   de precizie. Armata israeliana a spus ca a lovit teritoriile libaneze
   si ca au fost împuscaturi din Liban catre o pozitie militara israeliana
   la granita.

   Issam Abdallah, videograful care avea o colaborare cu Reuters si care a
   fost ucis, se afla cu un grup de alti jurnalisti care purtau veste de
   presa etichetate clar, când un bombardament israelian a lovit pozitia
   lor în apropierea orasului de granita libanez Alma Chaab, potrivit
   videoclipului analizat de CNN. Jurnalisti de la organizatiile
   internationale de stiri Al Jazeera, Agence France Presse si Reuters
   s-au numarat printre victime, potrivit declaratiilor lor. Fortele de
   Aparare ale Israelului (IDF) au transmis sâmbata ca analizeaza
   incidentul.

   Ora 12:30 Ultimele informati din aceasta dimineata, potrivit unui
   bilant BBC:
     * Trupele israeliene se aduna lânga Gaza înaintea unei ofensive
       terestre preconizate
     * Un nou ordin de evacuare pentru trecerea în siguranta a civililor
       din nordul Gaza catre sud este deschis pâna la ora locala 13:00
       (10:00 GMT)
     * Între timp, Ministerul de Externe al Marii Britanii le spune
       cetatenilor britanici din Gaza sa se pregateasca în cazul în care
       punctul de trecere a frontierei Rafah în Egipt este deschis. Un
       convoi de ajutoare asteapta de ore întregi sa intre în Gaza prin
       acest punct de trecere
     * În alta ordine de idei, un civil israelian a fost ucis si alti doi
       raniti în nordul Israelului de o racheta din Liban, spun serviciile
       de urgenta israeliene.
     * Pe masura ce tensiunea la granita dintre Israel si Liban creste,
       Hamas spune ca trei dintre luptatorii sai s-au infiltrat în Israel
       prin granita si au fost ucisi ulterior.
     * Peste 1.300 de persoane au fost ucise în Israel începând cu
       weekendul trecut, în timp ce numarul ostaticilor israelieni
       retinuti în Gaza este de 126.
     * Peste 2.300 de oameni au fost ucisi în campania de bombardare a
       Israelului asupra Fâsiei Gaza, lansata în urma, spun autoritatile
       palestiniene.

   Ora 11:54 Luptatorii libanezi din Hezbollah au lansat duminica o
   racheta asupra unui sat israelian de la granita de nord cu Libanul,
   omorând o persoana si ranind alte trei, informeaza Reuters. Medicii
   israelieni anuntasera initial ca doua persoane au fost ranite în atacul
   asupra Shtula, o comunitate agricola care se învecineaza cu gardul de
   frontiera, aflata vizavi de comunitatea libaneza Ayta a-Shab. O
   înregistrare video din Shtula postata pe X arata un soldat care
   verifica un barbat care nu se misca si e plin de sânge, îmbracat în
   civil.

   Ora 11:35  Guvernul Statelor Unite îsi va evacua cetatenii din Israel
   în Cipru pe mare, a anuntat Ambasada SUA în Israel conform CNN.

   Doar cetatenii SUA si membrii familiei lor apropiate vor fi eligibili
   pentru trecere. Nava va pleca luni din Haifa, un oras din nordul
   Israelului. Calatoria este de asteptat sa dureze aproximativ 10 pâna la
   12 ore.

   Conform anuntului Ambasadei, cetatenii americani si familiile lor vor
   fi responsabili pentru aranjarea propriei calatorii la Haifa si a
   propriilor locuri de cazare si pentru calatoria mai departe din Cipru.

   Ora 11:20 Trupele israeliene actioneaza intens în zona barierelor din
   Gaza, transmite BBC.  Incursiunile aeriene sunt adesea urmate de
   explozii care se aud în departare. "Ne aflam la aproximativ sapte mile
   (11 km) de firul care marcheaza începutul teritoriului pe care Hamas îl
   controleaza. Sute de mii de trupe israeliene au preluat pozitii
   înaintea unei incursiuni la scara larga despre care guvernul spune ca
   urmeaza sa se întâmple. Nu cunoastem semnificatia cresterii activitatii
   aeriene aici si nici nu putem spune când va începe cu seriozitate
   aceasta operatiune anuntata", transmite reporterul BBC.

   Ora 11:10  IDF a postat pe reteaua X în aceasta dimineata un nou anunt
   pentru oamenii din Gaza cu privire la o ruta sigura pe care ar putea-o
   folosi, mergând de la Beit Hanoun în nord spre Khan Younis în sud. Se
   spune ca aceasta ruta nu va fi vizata de atacuri între orele 10:00 si
   13:00, ora locala (07:00 si 10:00 GMT).

   Dr Natalie Roberts, directorul executiv al organizatiei caritabile
   Medici fara frontiere din Marea Britanie, spune ca evacuarea spitalelor
   din Fâsia Gaza cu un preaviz de câteva ore este o "sarcina imposibila",
   relateaza BBC. Israelul a cerut populatiei din Gaza sa paraseasca
   nordul teritoriului înaintea unei ofensive terestre asteptate. "Oricum,
   nu au unde sa mearga", a spus doctorul Roberts. "Spitalele din sud sunt
   complet coplesite si nu exista curent electric în Fâsia Gaza acum".
   Roberts spune ca spatiul devine o problema în regiunile sudice ale
   Gazei. "Exista un sentiment de, nu doar disperare, ci si panica.
   "Nimeni nu stie daca li se va permite sa se întoarca acasa dupa aceea."

   Ora 11:00 Secretarul de stat al SUA Antony Blinken a declarat ca
   întâlnirea sa cu printul mostenitor saudit Mohammed bin Salman a fost
   "foarte productiva", relateaza CNN. Blinken l-a întâlnit pe Printul
   Mostenitor la resedinta sa privata pentru putin mai putin de o ora,
   potrivit Departamentului de Stat al SUA.

   Cel mai înalt diplomat american a facut un turneu în Orientul Mijlociu,
   vizitând mai întâi Israelul si întâlnindu-se cu prim-ministrul Benjamin
   Netanyahu, într-o demonstratie de sprijin a Israelului, la câteva zile
   dupa atacurile mortale ale Hamas în Israel.

   Dupa plecarea sa din Tel Aviv, joi, Blinken a calatorit în Iordania si
   Qatar. În prezent, el se afla în Arabia Saudita si este de asteptat sa
   calatoreasca în Emiratele Arabe Unite si Egipt, în timp ce încearca sa
   întareasca apararea tarii si sa împiedice extinderea sau raspândirea
   conflictului.

   Ora 10:00 Familiile ostaticilor americani îl îndeamna pe Joe Biden sa
   "actioneze pentru eliberarea imediata a tuturor ostaticilor", relateaza
   CNN. Un grup de 12 familii numite "Familii de ostatici
   americani-israelieni din Gaza" l-a îndemnat pe presedintele american sa
   foloseasca "toate mijloacele si resursele de care dispune" pentru a se
   asigura ca cei dragi sunt eliberati.

   "Cu cetatenii americani tinuti ostatici de teroristii Hamas în Gaza,
   America are responsabilitatea de a face tot posibilul pentru a le
   asigura eliberarea", a spus grupul într-un comunicat.

   "Îndemnam pe presedintele Biden sa foloseasca toate mijloacele si
   resursele pe care le are la dispozitie pentru a se asigura ca ranitii
   primesc îngrijiri medicale urgente salvatoare de vieti înainte de a fi
   prea târziu si sa actioneze pentru eliberarea imediata a tuturor
   ostaticilor".

   Grupul s-a întâlnit saptamâna trecuta cu Biden si secretarul de stat
   Antony Blinken si au spus ca sunt recunoscatori pentru "angajamentul
   declarat de a-i aduce acasa pe cei dragi".

   Ora 08:59 Fortele de Aparare Israelului (IDF) spun ca au atacat "peste
   o suta de tinte militare" în diferite parti ale Gazei peste noaptea de
   sâmbata, inclusiv cartierul general al Hamas si complexele militare,
   zeci de lansatoare, posturi antitanc si posturi de observare, transmite
   CNN. IDF a spus ca zonele Zaytoun si Khan Yunis au fost printre cele
   atacate. Se spune ca si sediul militar al organizatiei Jihad Islamic
   Palestinian a fost distrus.

   Billal al Kedra, comandantul fortelor Nukhba din Khan Yunis, a fost
   ucis sâmbata seara, a declarat IDF, sustinând ca el a fost responsabil
   pentru crimele din Kibbutz Nirim, când Hamas si-a lansat atacul asupra
   Israelului weekend-ul trecut.

   Ora 08:03 În Egipt, un convoi de ajutor asteapta de ore întregi sa
   intre în Gaza prin trecerea Rafah, transmite BBC. Imaginile arata o
   coada lunga de camioane care transporta provizii din Egipt si Turcia
   care asteapta în orasul Arish, lânga trecere. În ultimele zile, punctul
   de control a fost închis din cauza bombardamentului aerian al
   Israelului asupra Fâsiei Gaza, care ar fi afectat partea palestiniana a
   trecerii. Acest lucru a împiedicat oamenii sa paraseasca sau sa intre
   în Gaza prin punctul de control. De asemenea, ajutorul a fost blocat la
   granita, iar agentiile de ajutor au îndemnat autoritatile sa lase
   convoaiele sa treaca.

   Hamas, Israel si Egipt exercita toate grade de control asupra cine si
   ce poate trece prin punctul de control, ceea ce înseamna ca este adesea
   închis si procesarea poate fi lenta.

   Ora 07:50 Israelul va începe "operatiuni militare semnificative" doar
   dupa ce civilii vor pleca, transmite Armata Israelului (IDF). "Lucrul
   important pe care sa ne concentram aici este ca vom începe operatiuni
   militare semnificative numai dupa ce vom vedea ca civilii au parasit
   zona", a spus Lt. Col. Jonathan Conricus. "Este foarte important ca
   oamenii din Gaza sa stie ca am fost foarte, foarte generosi cu timpul.
   Am avertizat amplu, mai mult de 25 de ore... Nu pot sa subliniez mai
   mult decât suficient pentru a spune ca acum este timpul ca cei din Gaza
   sa plece.

   Ora 07.30 Prioritatea principala a Israelului este salvarea ostaticilor
   din Gaza, în ciuda dificultatilor implicate în lupta într-o zona urbana
   dens populata, a declarat purtatorul de cuvânt al Fortelor de Aparare
   Israelului (IDF), Jonathan Conricus, pentru CNN. "Stim ca Hamas are o
   retea elaborata de tuneluri atât în scop defensiv, cât si ofensiv, ceea
   ce cu siguranta va agrava complexitatea luptei si suntem pregatiti
   pentru asta", a spus el. "Luptele vor fi lente. Progresele vor fi lente
   si vom fi precauti, dar suntem foarte hotarâti sa ajungem la teroristii
   Hamas care se ascund în prezent sub civilii nostri în sistemul de
   tuneluri pe care îl au".

   Conricus a spus ca operatiunile si raidurile care au fost efectuate cu
   o zi si jumatate în urma au recuperat "un fel de informatii utile", dar
   niciun trup de israelieni care au fost capturati nu a fost recuperat.
   IDF nu va viza civilii din Gaza a dat asigurari Conricus. "Dar din nou,
   trebuie sa ne amintim... vom lupta cu un inamic nemilos care nu are
   probleme sa foloseasca tot ce este disponibil... civilii ca scuturi
   umane si sa foloseasca infrastructura civila în scopuri militare", a
   adaugat el. El i-a îndemnat din nou pe civilii din Gaza sa paraseasca
   zona:"Ia-ti lucrurile, mergi spre sud".

   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut si nu a primit niciodata fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor
   de stat mascat care distorsioneaza piata de media si este inacceptabil.
   De asemenea, G4Media nu accepta bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorala marcata ca atare este
   normala în perioada alegerilor.
   - G4Media nu a primit si nu accepta reclame de la industrii precum
   jocuri de noroc, pariuri, alcool si tutun. Este strict optiunea
   G4Media. Nu promovam vicii care pot distruge sanatatea, viata sau
   cariera unor oameni.
   Tags: hamas israel, live, razboi hamas, razboi israel, recomandate

   Sustine-ne activitatea G4Media logo G4Media logo
   Donatie Paypal recurenta

Doneaza lunar pentru sustinerea proiectului G4Media

   [3 EUR_] Doneaza!
   Donatie Paypal singulara

Doneaza suma dorita pentru sustinerea proiectului G4Media

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

   Doneaza prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
   Deschis la Raiffeisen Bank
   Doneaza prin Patreon

   Doneaza

    Citeste si...

   protest Ambasada Israel, razboi Israel Hamas protest Ambasada Israel,
   razboi Israel Hamas Sursa foto: Ilona Andrei / G4Media

ANALIZA Netanyahu a cedat presiunii publice pentru a accepta acelasi acord pe
care l-a respins deja / 50 de ostatici israelieni ar urma sa fie eliberati

   Analize o 22 Noiembrie 2023 o Redactia o 160 vizualizari o
   0 comentarii
   drona americana drona americana Sursa foto: U.S. Air Force / Airman 1st
   Class William Rio Rosado via eucom.mil

CNN: Hamas a cerut Israelului sa nu mai zboare cu drone de supraveghere
deasupra Gaza, în cadrul negocierilor pentru eliberarea ostaticilor

   Analize o 19 Noiembrie 2023 o Redactia o 97.799 vizualizari o
   4 comentarii
   Sursa foto: JENS SCHLUETER / AFP

Presedintele Autoritatii Palestiniene îi cere lui Biden sa intervina
"imediat" pentru "oprirea genocidului israelian" din Fâsia Gaza

   Analize o 19 Noiembrie 2023 o Redactia o 427 vizualizari o
   3 comentarii

7 comentarii

    1.
   Constantin
       15.10.2023 la ora 9:54 am
       Zilnic apar în programele de stiri informatii de la regimul
       terorist al lui Vladimir Putin, care a ucis nu mii, nu zeci de mii,
       ci sute de mii de oameni în Ucraina.
       În cazul conflictului din Gaza, informatiile din partea
       palestinienilor lipsesc cu desavârsire din programele de stiri.
       Toate informatiile ne vin dintr-o singura parte.
       Pentru sprijinirea Israelului, stat care detine arme nucleare,
       Statele Unite au trimis doua portavioane. Pentru sustinerea
       Ucrainei, care la presiunea Occidentului nu are arme nucleare, nu a
       fost trimis nici un portavion.
       Probabil, dezechilibrul între interesul pe plan international
       pentru Orientul Mijlociu si Estul Europei este evident.
          +
        Regele
            15.10.2023 la ora 1:27 pm
            ONU n-a plans de 2 ani de zile atat de tare pentru crimele din
            Ukraina cum face acum pentru teroristii palestinieni care "nu
            trebuie masacrati".
          +
        eva
            15.10.2023 la ora 3:30 pm
            Ce este evident e ca sunteti habarnist si problema e ca va
            scapati pe dvs opinii in aceasta chestiune . Si eu consider ca
            sunt habarnista generic in istoria acestor teritorii dar stiu
            ca nu se poate face comparatie in sensul ca fata de Ucraina nu
            exista decat un angajament moral , de sustinere a SUA,
            Germania, Anglia si restul lumii democratice. Nici NATO , nici
            altcineva prin prisma dreptului international care guverneaza
            relatiile dintre state nu pot interveni mai mult . Intre
            Israel si SUA exista acorduri de securitate, de inarmare , de
            prietenie de 75 de ani, SUA fiind garantul existentei statului
            si singurul aliat in regiune. Comparam mere cu farfurii
            zburatoare ?
          +
        Kafka
            15.10.2023 la ora 4:03 pm
            @Constantin - Exact ce a spus @eva mai sus voiam sa spun si
            eu. In baza carui tratat sa fi facut asta pentru Ucraina SUA,
            NATO sau cine vrei tu? Cred ca nu ar fi o prolema prea mare
            daca SUA sau NATO ar intra in ra.zboi impotriva Hamas,
            Hezbolah etc. De partea celalalta avem o superputere nucleara,
            rusia, nu cred ca vrei cu adevarat sa starnesti asa ceva.
          +
        Kafka
            15.10.2023 la ora 4:04 pm
            @Constantin - Exact ce a spus @eva mai sus voiam sa spun si
            eu. In baza carui tratat sa fi facut asta pentru Ucraina SUA,
            NATO sau cine vrei tu? Cred ca nu ar fi o prolema prea mare
            daca SUA sau NATO ar intra in ra.zb.o.i impotriva Hamas,
            Hezbolah etc. De partea celalalta avem o superp.u.tere
            nucleara, rusia, nu cred ca vrei cu adevarat sa starnesti asa
            ceva.
    2.
    3.
   mihaile
       15.10.2023 la ora 5:39 pm
       Israelul ar trebui sa atace rusia - ea este tara care a declansat
       acest conflict.
    4.
   Ella
       16.10.2023 la ora 10:07 am
       Orientul Mijlociu este de foarte mult timp o zona maligna a
       planetei unde terorismul si fundamentalismul primitiv au tinut loc
       de politica de stat. Acolo , calea diplomatica e o gluma proasta.
       Cancerul terorist nu se combate cu metode paliative . Sunt naivi
       cei ce cred ca spalatul creierelor trece cu aspirina. Cum s-a ajuns
       ca în cele mai importante capitale europene sa se dea foc la
       steaguri si fluvii de musulmani sa umple marile bulevarde
       racnind-usi ura viscerala fata de Lumea libera.? A trecut demult
       vremea vorbelor, trebuie trecut la fapte. Raul trebuie starpit, nu
       tratat.

Cele mai citite articole

     * Colonelul de jandarmi Catalin Paraschiv, "Fantoma Alba" de la
       protestul din 10 august 2018, a câstigat un proces împotriva lui
       Rares Bogdan, care trebuie sa-i plateasca un leu ca despagubiri
       morale. Sentinta nu e definitiva Colonelul de jandarmi Catalin
       Paraschiv, "Fantoma Alba" de la protestul din 10 august 2018, a
       câstigat un proces împotriva lui Rares Bogdan, care trebuie sa-i
       plateasca un leu ca despagubiri morale. Sentinta nu e definitiva
       Colonelul de jandarmi Catalin Paraschiv, "Fantoma Alba" de la
       protestul din 10 august 2018, a câstigat un proces împotriva lui
       Rares Bogdan, care trebuie sa-i plateasca un leu ca despagubiri
       morale. Sentinta nu e definitiva
     * Ciolacu sustine ca de anul viitor vrea sa înceapa scaderea
       impozitarii muncii pentru persoanele cu salariul minim pe economie/
       În 2024 sunt patru rânduri de alegeri Ciolacu sustine ca de anul
       viitor vrea sa înceapa scaderea impozitarii muncii pentru
       persoanele cu salariul minim pe economie/ În 2024 sunt patru
       rânduri de alegeri
       Ciolacu sustine ca de anul viitor vrea sa înceapa scaderea
       impozitarii muncii pentru persoanele cu salariul minim pe economie/
       În 2024 sunt patru rânduri de alegeri
     * Un timisorean cultiva în gradina kaki, kiwi, rodii si arbore de
       capsuni / "Pun coceni de porumb, imediat lânga pomi, cu folie
       autoclimatica. Trebuie sa le asiguram si câteva grade în plus" Un
       timisorean cultiva în gradina kaki, kiwi, rodii si arbore de
       capsuni / "Pun coceni de porumb, imediat lânga pomi, cu folie
       autoclimatica. Trebuie sa le asiguram si câteva grade în plus"
       Un timisorean cultiva în gradina kaki, kiwi, rodii si arbore de
       capsuni / "Pun coceni de porumb, imediat lânga pomi, cu folie
       autoclimatica. Trebuie sa le asiguram si câteva grade în plus"
     * Recorder: Teodosie, arhiepiscopul Tomisului, accepta de la un fals
       om de afaceri propunerea de a primi o finantare de la bugetul
       statului în schimbul unui comision de 20% Recorder: Teodosie,
       arhiepiscopul Tomisului, accepta de la un fals om de afaceri
       propunerea de a primi o finantare de la bugetul statului în
       schimbul unui comision de 20%
       Recorder: Teodosie, arhiepiscopul Tomisului, accepta de la un fals
       om de afaceri propunerea de a primi o finantare de la bugetul
       statului în schimbul unui comision de 20%
     * Guvernul Austriei, criticat pentru Schengen. Cercetatori austrieci:
       Veto-ul austriac împotriva aderarii României si Bulgariei la
       Schengen este lipsit de viziune Guvernul Austriei, criticat pentru
       Schengen. Cercetatori austrieci: Veto-ul austriac împotriva
       aderarii României si Bulgariei la Schengen este lipsit de viziune
       Guvernul Austriei, criticat pentru Schengen. Cercetatori austrieci:
       Veto-ul austriac împotriva aderarii României si Bulgariei la
       Schengen este lipsit de viziune
     * Cine este noul manager numit de ministrul Rafila la cel mai mare
       spital de urgenta din România: economist, ex-manager al spitalului
       orasenesc Hârsova, fost membru PSD, membru al Marii Loji masonice /
       A picat concursurile la doua spitale mari Cine este noul manager
       numit de ministrul Rafila la cel mai mare spital de urgenta din
       România: economist, ex-manager al spitalului orasenesc Hârsova,
       fost membru PSD, membru al Marii Loji masonice / A picat
       concursurile la doua spitale mari
       Cine este noul manager numit de ministrul Rafila la cel mai mare
       spital de urgenta din România: economist, ex-manager al spitalului
       orasenesc Hârsova, fost membru PSD, membru al Marii Loji masonice /
       A picat concursurile la doua spitale mari

   Spitalul Sfântul Sava Spitalul Sfântul Sava

Cele mai recente articole

     * Orice s-ar ivi în zare, apare si o cazare OLX! Când e timpul sa
       schimbi peisajul, închiriaza un loc de poveste pentru iarna ta de
       vis: de la cabane rustice la apartamente elegante, avem tot ce-ti
       doresti. Bucura-te de un nou sezon pe stilul tau! (P)
     * bani dolari euro finantari bani dolari euro finantari
       "Dolarizarea" Argentinei: ce înseamna si de ce ar fi o palma pentru
       China
     * Elvetia îi va revinde Germaniei 25 de tancuri de lupta Leopard 2
     * eoliene, energie regenerabila eoliene, energie regenerabila
       Balcanii - the next big thing în energia regenerabila
     * Albena, plaja bulgaria, vacanta bulgaria Albena, plaja bulgaria,
       vacanta bulgaria
       Rusii au decis brusc sa-si vânda proprietatile din Bulgaria din
       cauza sanctiunilor UE
     * protest, Piata Victoriei, educatie, LGBT, legile educatiei protest,
       Piata Victoriei, educatie, LGBT, legile educatiei
       Ministrul Luminita Odobescu solicita Guvernului, Parlamentului si
       ministerelor sa ia masuri pentru aplicarea deciziei CEDO în cauza
       Buhuceanu si altii vs România / Statul român are obligatia ca pâna
       în 25 martie 2024 sa prezinte masurile adoptate

     * Despre noi / About us
     * Doneaza
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Nota de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseste cookie-uri.
   Website gazduit de Presslabs.
