   Link: canonical
   Link: shortlink
   Link: amphtml
     * Politică
     * Actualitate
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Comunicate
     * Evenimente
   Prima pagină » Actualitate » LIVE UPDATE | Război Israel-Hamas. Gaza, un
   „iad viu” în urma ploilor abundente de iarnă (VIDEO) / Guvernul israelian
   negociază un nou armistițiu

LIVE UPDATE | Război Israel-Hamas. Gaza, un „iad viu” în urma ploilor abundente
       de iarnă (VIDEO) / Guvernul israelian negociază un nou armistițiu

   LIVE UPDATE | Război Israel-Hamas. Gaza, un „iad viu” în urma ploilor
   abundente de iarnă (VIDEO) / Guvernul israelian negociază un nou
   armistițiu
   Gaza, un "iad viu" după ce ploile abundente de iarnă au udat corturile
   improvizate ale celor strămutaţi / Sursa foto: captură video YouTube
   Otilia Serescu
   Otilia Serescu
   Publicat: 14/12/2023, 09:54
   Actualizat: 14/12/2023, 22:23
   Actualizări
     * Bilanțul în Fâșia Gaza a ajuns la 18.787 de morți
     * Netanyahu vrea continuarea operațiunilor până la eliminarea Hamas
     * Statele Unite cer Israelului reducerea ofensivei în Fâșia Gaza
     * Zeci de combatanți Hamas s-au predat în Fâșia Gaza
     * Israelul vrea un nou armistițiu cu grupul islamist Hamas
     * Israelul anulează călătoria șefului Mossad în Qatar pentru a relua
       negocierile privind ostaticii
     * Site-ul armatei israeliene a fost atacat de un grup pro-palestinian
     * Sondaj: palestinienii sunt de acord cu atacul asupra Israelului, iar
       sprijinul pentru Hamas crește
     * Gaza, un „iad viu” după ce ploile abundente de iarnă au udat corturile
       improvizate ale celor strămutaţi
   22:22

  Bilanțul în Fâșia Gaza a ajuns la 18.787 de morți

   Bilanțul bombardamentelor israeliene a ajuns la cel puțin 18.787 de morți
   în Fâșia Gaza, iar alte 50.897 de persoane au fost rănite, a anunțat
   Ministerul local al Sănătății, subordonat grupului islamist Hamas.

   22:17

  Netanyahu vrea continuarea operațiunilor până la eliminarea Hamas

   În replică la cerințele SUA, Guvernul israelian a transmis că ofensiva
   militară va continua ”până la atingerea tuturor obiectivelor”.

   Citește articolul AICI

   22:17

  Statele Unite cer Israelului reducerea ofensivei în Fâșia Gaza

   Statele Unite au cerut, joi, Israelului tranziția spre reducerea
   intensității operațiunilor din Fâșia Gaza.

   Citește articolul AICI

   14:54

  Zeci de combatanți Hamas s-au predat în Fâșia Gaza

   Armata israeliană a anunțat, joi, că aproximativ 70 de combatanți ai
   mișcării islamiste Hamas s-au predat în urma confruntărilor din zona
   Spitalului Kamal Adwan, în localitatea Beit Lahia din Fâșia Gaza.

   Citește articolul AICI

   14:54

  Israelul vrea un nou armistițiu cu grupul islamist Hamas

   Guvernul Israelului a cerut Egiptului să negocieze un nou armistițiu cu
   grupul islamist Hamas, afirmă surse diplomatice de la Cairo.

   Citește articolul AICI

   14:43

  Israelul anulează călătoria șefului Mossad în Qatar pentru a relua negocierile
  privind ostaticii

   Israelul a anulat o călătorie planificată în Qatar a șefului serviciului
   de informații externe pentru a relua discuțiile privind un posibil al
   doilea acord de eliberare a ostaticilor, a confirmat, pentru CNN, o sursă
   familiarizată cu negocierile.

   Se pare că decizia a fost luată deoarece Hamas nu a răspuns la ofertele
   făcute în ultimele zile pentru a relua discuțiile despre ostatici.

   Qatar a transmis Hamas mai multe propuneri, inclusiv un potențial acord
   care ar include eliberarea nu doar a femeilor ostatice, ci și a
   bărbaților, a confirmat și un oficial american, conform Mediafax.

   Ca urmare, cabinetul de război israelian, condus de premierul Benjamin
   Netanyahu, ar fi anulat călătoria șefului Mossad în Qatar.

   Aproximativ 240 de persoane au fost luate ostatice în timpul atacului
   Hamas asupra Israelului din 7 octombrie. Zeci de persoane au fost
   eliberate, dar multe altele sunt dispărute și se presupune că sunt
   deținute de organizațiile palestiniene din Gaza.

   Biroul prim-ministrului israelian consideră că în Gaza au rămas 135 de
   ostatici.

   13:53

  Site-ul armatei israeliene a fost atacat de un grup pro-palestinian

   Site-ul armatei israeliene a fost atacat de un grup pro-palestinian despre
   care se crede că acționează din Iordania, potrivit Sky News.

   Hackerii care acționează sub numele Anonymous Jo au publicat miercuri un
   mesaj pe pagina principală a site-ului, avertizând asupra unor noi atacuri
   împotriva forțelor israeliene.

   De asemenea, hackerii au făcut apel la „eliberarea Palestinei”. Ulterior,
   mesajul a fost șters, conform Mediafax.

   Nu se cunosc prea multe despre Anonymous Jo, în afară de faptul că
   hackerii au lăsat să se înțeleagă că grupul este de origine iordaniană.

   „De la frații voștri din Iordania către poporul nostru din Gaza și
   Palestina”, au scris ei la finalul mesajului.

   Iordania, care se învecinează cu Cisiordania, are o populație palestiniană
   numeroasă, iar publicul este foarte sensibil la situația dificilă a
   palestinienilor.

   12:52

  Sondaj: palestinienii sunt de acord cu atacul asupra Israelului, iar sprijinul
  pentru Hamas crește

   Aproape trei din patru palestinieni cred că atacul din 7 octombrie al
   grupării Hamas asupra Israelului a fost corect. Războiul care a urmat a
   crescut sprijinul pentru gruparea islamistă atât în Gaza, cât și în
   Cisiordania, potrivit unui sondaj realizat de un institut palestinian,
   citat de Reuters.

   Cercetarea a fost realizată de Centrul Palestinian de Studiu și Cercetare
   a Politicilor (PCPSR).

   72% dintre respondenți au declarat că au considerat că decizia Hamas de a
   lansa atacul transfrontalier în sudul Israelului a fost „corectă”, în timp
   ce 22% au spus că este „incorectă”. Ceilalți s-au declarat indeciși sau nu
   au raspuns, scrie Mediafax.

   PCPSR a mai constatat că, în comparație cu sondajele făcute înainte de
   război, sprijinul pentru Hamas a crescut în Gaza și s-a triplat în
   Cisiordania.

   52% dintre palestinienii din Gaza și 85% dintre respondenții din
   Cisiordania și-au exprimat satisfacția față de rolul Hamas în război. Doar
   11% dintre palestinieni și-au exprimat satisfacția față de măsurile luate
   de președintelele Autorității Palestiniene, Mahmoud Abbas. Hamas, care a
   jurat distrugerea Israelului, a condus Gaza de la despărțirea de
   Autoritatea Palestiniană (AP) în 2007. AP exercită o guvernare limitată în
   Cisiordania.

   09:14

  Gaza, un „iad viu” după ce ploile abundente de iarnă au udat corturile
  improvizate ale celor strămutaţi

   Ploile abundente de iarnă au lovit Gaza, inundând corturi şi unele zone,
   în timp ce şeful agenţiei ONU pentru refugiaţii palestinieni a descris
   deteriorarea condiţiilor din fâşia de coastă drept un „iad”, scrie The
   Guardian.

   IFrame

   Pe fondul penuriei tot mai mari de alimente, al valurilor de boli
   contagioase care se răspândesc şi al colapsului aproape total al
   sistemului de sănătate din Gaza, furtuna de iarnă a transformat zone mari
   în noroi şi a udat multe dintre persoanele care dorm în corturi de plastic
   improvizate, scrie News.ro.

   Separat, Israelul a anunţat că a pierdut nouă soldaţi, inclusiv doi
   comandanţi de rang înalt şi alţi câţiva ofiţeri, într-o ambuscadă a Hamas
   în cartierul Shejaiya din oraşul Gaza, pe fondul continuării luptelor
   grele în Gaza.

   Înrăutăţirea rapidă a situaţiei umanitare survine în contextul în care
   războiul aerian şi terestru al Israelului – după atacul Hamas din 7
   octombrie – a alungat aproape 85% din populaţia din Gaza din casele lor.

   Printre cei care au fost prinşi lîn acest dezastru se numără Ameen Edwan,
   care a campat alături de alte mii de persoane în incinta spitalului
   Martirilor al-Aqsa din centrul Gaza şi care a declarat că familia sa nu a
   putut dormi.

                           Raiduri israeliene în Gaza

   Ziua 68 de război între Israel și Hamas. Israelul şi-a intensificat, joi,
   raidurile aeriene în Fâşia Gaza, în ciuda semnelor de nerăbdare ale
   aliatului său american, care şi-a trimis consilierul pentru securitate
   naţională la Ierusalim, potrivit AFP.

   Joi, Ministerul Sănătăţii al administraţiei Hamas a anunţat moartea în
   total a încă 19 palestinieni în atacuri israeliene în Gaza City (nord),
   Nuseirat (centru) şi Rafah (sud), după o zi de raiduri aeriene şi lupte de
   stradă intense.

   Un raid israelian a ucis două persoane şi a rănit altele în Jenin, un
   bastion al facţiunilor armate din Cisiordania ocupată, a anunţat
   Ministerul Sănătăţii al Autorităţii Palestiniene, scrie News.ro.

   Armata israeliană a anunţat marţi moartea a zece dintre soldaţii săi în
   sectorul Chajaya (nord), cel mai grav bilanţ într-o singură zi de la
   începutul ofensivei sale terestre în Gaza, care a costat viaţa a 115
   dintre membrii săi.

   „Orice aranjament în Gaza sau privind cauza palestiniană fără Hamas sau
   mişcările de rezistenţă este o iluzie”, a declarat Ismail Haniyeh, liderul
   Hamas, cu sediul în Qatar, într-un discurs televizat, afirmând că este
   pregătit pentru discuţii pe „o cale politică care să asigure dreptul
   palestinienilor la un stat independent cu Ierusalimul drept capitală”.

Israelul a jurat să „distrugă” Hamas

   Potrivit unui sondaj, publicat miercuri de Centrul palestinian pentru
   cercetări politice şi sondaje (PCPSR), un institut independent din
   Ramallah, Ismail Haniyeh întruneşte 78% din intenţiile de vot, faţă de 58%
   înainte de război, în teritoriile palestiniene. Şi aproape două treimi
   dintre respondenţi (64%) cred că Hamas va păstra controlul asupra Gaza
   după lupte.

   Pe de altă parte, premierul israelian Benjamin Netanyahu a promis că va
   continua lupta împotriva Hamas „până la victorie”. „Nimic nu ne va opri.
   Vom merge până la capăt”, în pofida „marii suferinţe” provocate de
   pierderile militare şi a „presiunilor” pentru o încetare a focului, a
   declarat el.

   Israelul a jurat să „distrugă” Hamas după atacul fără precedent comis la 7
   octombrie de comandouri ale mişcării islamiste infiltrate din Gaza în
   sudul Israelului, care s-a soldat cu aproximativ 1.200 de morţi,
   majoritatea civili, potrivit autorităţilor. De asemenea, aproximativ 240
   de persoane au fost răpite şi duse în Gaza de către Hamas şi alte grupări
   aliate.

   Intra pe canalul GANDUL de Whatsapp!
   Tags: gazahamasisraelrazboi
   Otilia Serescu
   Otilia Serescu
   Absolventă a Universității „Alexandru Ioan Cuza” din Iași, Facultatea de
   Jurnalism și Științe ale Comunicării, Otilia Serescu a debutat în mai mult
   Urmărește Gândul.ro pe Google News și Google Showcase
     * S-a aflat de ce veniseră, de fapt, victimele la Ferma Dacilor! Are
       legătură cu fiul patronului, care a murit. Cei mai mulți au vârste sub
       22 de ani
     * FOTO. Una dintre cele mai frumoase gimnaste ale României, în costum de
       baie! Imagini hot cu vedeta PRO TV
     * Pensia imensă pe care o încasează Gheorghe Turda! 'Să ştie asta toţi
       proştii care comentează!'
   [IMG]
   Cancan.ro
   Fiul patronului de la Ferma Dacilor a murit în incendiu. Băiatul era
   sportiv, era legitimat...
   [IMG]
   Prosport.ro
   FOTO. Imagini incendiare cu Anda Adam. Vedeta și-a făcut cont pe un site
   pentru adulți
   [IMG]
   Digi24
   Tatăl unei tinere care a murit în incendiul de la Ferma Dacilor spune că
   nici...
   [IMG]
   Ce se întâmplă doctore
   Vestea a picat ca un trăsnet! Drum lin către cer!
   [IMG]
   observatornews.ro
   Cine este Cornel Dinicu, patronul pensiunii Ferma Dacilor. A avut legături
   cu lumea interlopă şi...
   [IMG]
   Wowbiz
   Andreea Bălan a recunoscut tot despre certurile cu Victor Cornea: „Nu
   există împăcare”
   [IMG]
   Promotor.ro
   Mașini de care să FUGI în 2024. Cele mai stricăcioase modele – VIDEO
   [IMG]
   StirileKanalD
   Profesoară de 34 de ani din București, găsită fără viață în cadă. Destin
   crunt de...
   [IMG]
   KanalD
   Am aflat cine este patronul complexului turistic mistuit de incendiu:
   ”Ne-am apucat să construim o...
   [IMG]
   BZI.ro
   Iadul din casa celor trei surori din județul Iași! Timp de trei ani au
   ajuns...
   [IMG]
   Mediafax.ro
   Prognoza pentru următoarele 4 săptămâni: Vremea devine normală pentru
   mijlocul iernii, în ianuarie
   [IMG]
   Cancan.ro
   Băutura l-a pus la pământ pe Mihai Bobonete! Vedeta din Las Fierbinți,
   cărată pe brațe...
   [IMG]
   Descopera.ro
   Cea mai TARE INVENȚIE făcută de OM! E chiar mai TARE decât ROATA
   [IMG]
   Capital.ro
   A MURIT ACTORUL din Doctor Who! S-a întâmplat chiar în dimineața de
   CRĂCIUN
   [IMG]
   Evz.ro
   Cele mai frumoase mesaje de Sfântul Ștefan. Peste 500.000 de români îi
   poartă numele
   [IMG]
   A1
   Cum s-au cunoscut CRBL și soția lui, Elena. Au o poveste de dragoste ca-n
   filme
   [IMG]
   Râzi cu lacrimi
   BANCUL ZILEI. Într-o seară, pe la ora 22:00, Bubulina primește un mesaj de
   la Bulă:...
   [IMG]
   Descopera.ro
   Care sunt cei mai stresați europeni? Surpriza de pe primul loc!
   Cele mai noi
   Steaua București CONFIRMĂ că una dintre victimele de la Ferma Dacilor era
   legitimată la grupa U17: Luca era în vacanță pentru a petrece sărbătorile
   Actualitate - 26 Dec, 23:48
   Steaua București CONFIRMĂ că una dintre victimele de la Ferma Dacilor era
   legitimată la grupa U17: Luca era în vacanță pentru a petrece sărbătorile
   Armata israeliană consideră că ofensiva în Fâșia Gaza va mai dura ”multe
   luni”/Un ministru discută în SUA opțiuni de reducere a operațiunilor
   Știri externe - 26 Dec, 22:01
   Armata israeliană consideră că ofensiva în Fâșia Gaza va mai dura ”multe
   luni”/Un ministru discută în SUA opțiuni de reducere a operațiunilor
   Tatăl unei tinere care a murit în INCENDIUL de la Ferma Dacilor a
   mărturisit anchetatorilor că nu știa că fata sa e acolo: „M-a sunat soția”
   Actualitate - 26 Dec, 21:57
   Tatăl unei tinere care a murit în INCENDIUL de la Ferma Dacilor a
   mărturisit anchetatorilor că nu știa că fata sa e acolo: „M-a sunat soția”
   Ultima oră
   EXPERTUL criminalist Tudorel Butoi, despre incendiul de la Ferma Dacilor:
   ”Nimeni nu va putea vreodată să mă convingă că nu e mână criminală”
   Actualitate - 26 Dec, 20:40
   EXPERTUL criminalist Tudorel Butoi, despre incendiul de la Ferma Dacilor:
   ”Nimeni nu va putea vreodată să mă convingă că nu e mână criminală”
   STB demarează verificări tehnice suplimentare pentru toate autobuzele
   Otokar după ce unul dintre acestea a luat foc marți
   Actualitate - 26 Dec, 20:10
   STB demarează verificări tehnice suplimentare pentru toate autobuzele
   Otokar după ce unul dintre acestea a luat foc marți
   Poliţiştii şi procurorii încep AUDIERILE în dosarul incendiului de la
   Ferma Dacilor. Căutarea trupurilor celor trei victime dispărute continuă
   Actualitate - 26 Dec, 19:01
   Poliţiştii şi procurorii încep AUDIERILE în dosarul incendiului de la
   Ferma Dacilor. Căutarea trupurilor celor trei victime dispărute continuă
   Citește și... ×
   Pensiunea Ferma Dacilor, din Tohani, care a ars ca o torță, deținută de
   controversatul Cornel Dinicu/Scandalul „PORTBAGAJUL”, rampa de lansare
   Pensiunea Ferma Dacilor, din Tohani, care a ars ca o torță, deținută de
   controversatul Cornel Dinicu/Scandalul „PORTBAGAJUL”, rampa de lansare
   [ ]
   ×
   _____________________ Caută
     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter
     * Youtube
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții

   Copyright © 2023

   Citarea se poate face în limita a 250 de semne. Nici o instituţie sau
   persoană (site-uri, instituţii mass-media, firme de monitorizare) nu poate
   reproduce integral scrierile publicistice purtătoare de Drepturi de Autor.

   Decizia ONJN nr. 1598/16.09.2021. Jocurile de noroc sunt interzise
   minorilor.

   [ ]
     * Ultima oră
     * Politică
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Evenimente
     * Via Profi
     * Marius Tucă Show
     * Față în față cu Ion Cristoiu
     * Altceva cu Adrian Artene
     * Cu Gândul la București
     * Gândul Green
     * Război în Ucraina
     * Comunicate
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții
