    #alternate RSS 2.0

   (BUTTON) Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM

   Live TV

     * Politică
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin

   (BUTTON) Mai multe
   (BUTTON)

     * Politică
     * Actualitate
   Social Politică Sănătate Educație Justiție Evenimente Regional Alegeri
       Locale 2020
     * Economie
   Bani și Afaceri Companii Energie Agricultură Transporturi Digi Economic
     * Externe
   Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport
   Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV
   Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech
   Lumea Digitală Auto Descoperiri Natură și Mediu
     * Magazin
   Viață Sănătoasă Film Cultură Showbiz Vacanțe Divertisment

   Ultimele știri Interviurile Digi24.ro Opinii Vocile Digi Digi Economic
   Digi Context Digivox

   ____________________

     * HOME
     * Știri
     * Externe
     * SUA
     * SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie
       să ne pregătim”

SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie să ne
pregătim”

   Data actualizării: 15.10.2023 18:01 Data publicării: 15.10.2023 17:59
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   jake sullivan face declaratii Jake Sullivan, consilierul pentru
   securitate naţională al Casei Albe: Foto: Profimedia Images

   Statele Unite se tem de o escaladare a războiului dintre Israel şi
   Hamas şi de perspectiva unei implicări directe a Iranului, a declarat
   duminică la CBS News consilierul pentru securitate naţională al Casei
   Albe, Jake Sullivan.

   El a admis că există posibilitatea ca un nou front de luptă să se
   deschidă la graniţa dintre Israel şi Liban. „Nu putem exclude
   posibilitatea ca Iranul să aleagă să se implice direct într-un fel sau
   altul. Trebuie să ne pregătim pentru orice eventualitate posibilă”, a
   declarat Jake Sullivan.

   Iranul este un susţinător de lungă durată al grupărilor teroriste Hamas
   şi Hezbollah din Liban, oferindu-le finanţare şi arme.

   „Acesta este un risc şi este un risc la care noi am fost atenţi încă de
   la început”, a declarat Sullivan comentând perspectiva implicării
   Iranului în război.

   „Acesta este motivul pentru care preşedintele a acţionat atât de rapid
   şi decisiv pentru a trimite un portavion în estul Mediteranei, pentru a
   trimite avioane în Golf, deoarece a trimis un mesaj foarte clar
   oricărui stat sau oricărui actor care ar încerca să exploateze această
   situaţie”, a explicat Sullivan.

   Secretarul apărării, Lloyd Austin, a anunţat sâmbătă desfăşurarea celui
   de-al doilea portavion „pentru a descuraja acţiunile ostile împotriva
   Israelului sau orice eforturi de extindere a acestui război în urma
   atacului Hamas” din 7 octombrie. În estul Mediteranei, portavionul USS
   Eisenhower şi navele care îl însoţesc se vor alătura USS Gerald R.
   Ford, care a fost trimis după atacul soldat cu moartea a 1.300 de
   israelieni.

   Sullivan a recunoscut că SUA sunt îngrijorate că Iranul ar putea
   acţiona prin intermediari, cum ar fi Hezbollahul libanez, despre care a
   spus că are o capacitate militară considerabilă şi un istoric de
   atacuri asupra statului israelian. „Am asistat în ultimele zile la
   incidente peste graniţa nordică, ceea ce nu face decât să sporească
   riscul de escaladare”, a comentat Sullivan.

   Întrebat dacă există în acest moment contacte diplomatice cu Iranul,
   consilierul pe probleme de securitate naţională a precizat: „Avem
   mijloace de comunicare privată cu Iranul. Şi ne-am folosit de aceste
   mijloace în ultimele zile pentru a clarifica în privat ceea ce am spus
   în public”.

   Editor : Liviu Cojan
     * Etichete:
     * sua
     * iran
     * israel
     * hamas
     * razboi
     * portavion
     * jake sullivan

   Urmărește știrile Digi24.ro și pe Google News
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Top Citite
   4 soldati israelieni se adapostesc, lupte in gaza 1
   Tancurile israeliene au ajuns în centrul oraşului Khan Younis.
   „Lunetiștii au luat...
   Putin toastează, ridică paharul de șampanie la o masă unde e alături de
   militari ai armatei ruse 2
   Rânjetul lui Putin și avertismentul unui fost șef al NATO: „Ucraina
   riscă înfrângerea...
   bani 3
   Cea mai mare pensie din România este de 94.000 de lei pe lună și nu
   este pensie specială...
   fotografie cu profesorul samuel paty 4
   Şase elevi francezi implicaţi în decapitarea profesorului Samuel Paty,
   condamnaţi cu...
   banda nu treceti politia 5
   Două fete de 15 ani au murit după ce s-au aruncat în gol de la 20 de
   metri. Una dintre...

   A făcut show înaintea luptei, însă nimeni nu se gândea la ce avea să se
   întâmple în ring! FOTO La final, era de nerecunoscut Digi Sport
   A făcut show înaintea luptei, însă nimeni nu se gândea la ce avea să se
   întâmple în ring! FOTO La final, era de nerecunoscut
   Descarcă aplicația Digi Sport

   Recomandările redacţiei
   profimedia-0716278520
   Cele 3 condiții ale Austriei pentru a primi România în Schengen...
   pnl rares bogdan
   Rareș Bogdan, după anunțul Austriei: Să așteptăm deschiderea...
   putin bibi netanyahu moscova
   Netanyahu a discutat la telefon cu Putin aproape o oră. Premierul...
   cladirea de pe care s-au aruncat in gol cele doua adolescente
   Noi detalii în cazul fetelor de 15 ani care s-au sinucis. Erau eleve...
   Ultimele știri
   Geoană: Este revoltător să te complaci în situaţia în care mai mult de
   jumătate din copii sunt analfabeţi funcţional
   Un turist a murit după ce a căzut de pe munte, în Bucegi
   Cel puţin şase morţi în urma tornadelor care au devastat statul
   Tennessee
   Citește mai multe

   Te-ar putea interesa și:
   UE
   Patru lideri ai UE cer o dezbatere privind Gaza şi soluţia celor două
   state la Consiliul European de la Bruxelles
   muncitori interconector
   Serbia şi Bulgaria au finalizat un interconector de gaze care va reduce
   dependenţa de Rusia
   Imagine din satelit cu camioane cu ajutoare care se îndreaptă spre
   Rafah
   Încă opt persoane, cetăţeni români şi familiile lor, evacuate din Fâşia
   Gaza, au ajuns în România (MAE)
   catei de usturoi
   Un senator american avertizează că usturoiul chinezesc a devenit un
   risc de securitate în SUA
   Ethan Crumbley
   Un băiat de 17 ani a fost condamnat la închisoare pe viață pentru că a
   ucis patru elevi într-un atac armat, la un liceu din Michigan

   Partenerii noștri
   Pe Roz
   Răsturnare de situație în cazul „nunții secolului”, care ar fi costat
   56 de milioane $. Ce s-a aflat despre...
   Cancan
   Studentă eminentă la Medicină vinde zarzavat în piață! Împreună cu sora
   sa, olimpică, oferă un exemplu de cum...
   Film Now
   Salma Hayek, mărturisiri despre scena de striptease din „From Dusk Till
   Dawn”: „Mi-a schimbat cariera”
   editiadedimineata.ro
   Care este vârsta potrivită la care un copil poate avea un smartphone?
   Nu există o vârstă magică dar…
   Fanatik.ro
   Animalul rar care a fost văzut în apele României. Războiul din Ucraina
   i-a ucis pe capete
   Adevărul
   Răzbunarea unui patron disperat că îl abandonează angajații. „Sunt
   sigur că o să-mi săriți în cap cu treaba...
   Playtech
   Imagine emoţionantă! Cum a fost fotografiată fiica Elenei Udrea,
   imaginile care o vor răscoli în închisoare
   Digi FM
   O căruță de bani! Cât primește lunar cel mai bogat pensionar din
   România
   Digi Sport
   Nu s-a mai întâmplat niciodată în istoria fotbalului: 122 de meciuri la
   rând fără eșec pe teren propriu!
   Pro FM
   Lili Sandu, într-un corset metalic, demn de prințesa războinică, și o
   fustă mini. Vedeta de 44 de arată...
   Film Now
   Brigitte Nielsen le "dă peste nas" celor care au criticat-o că s-a
   măritat cu un bărbat mai tânăr și că a...
   Adevarul
   De ce noua camionetă a lui Elon Musk este periculoasă pentru pietoni și
   cicliști
   Newsweek
   Povestea „străbunicii" bricului Mircea. A fost prima navă care a
   navigat sub pavilion național
   Digi FM
   Selly, despre situația lui Irinel Columbeanu, după ce fostul om de
   afaceri și-a pierdut averea: "Cine a fost...
   Digi World
   Ce se întâmplă în organismul tău dacă ai obiceiul de a bea bere în
   fiecare seară
   Digi Animal World
   O familie a fost îngrijorată de câinele lor Saint Bernard care lipsea.
   Locul în care se ascunsese acesta...

   București Băneasa, 1°C

   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel

   Termene și condiții Politica de confidențialitate

     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info

   Versiune mobil Copyright © 2023

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Confidenţialitatea ta este importantă pentru noi. Vrem să fim
   transparenţi și să îţi oferim posibilitatea să accepţi cookie-urile în
   funcţie de preferinţele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizăm pentru a optimiza funcţionalitatea
   site-ului web, a îmbunătăţi experienţa de navigare, a se integra cu
   reţele de socializare şi a afişa reclame relevante pentru interesele
   tale. Prin clic pe butonul "DA, ACCEPT" accepţi utilizarea modulelor
   cookie. Îţi poţi totodată schimba preferinţele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setările
   Informaţii suplimentare

   Alegerea dumneavoastră privind modulele cookie de pe acest site
   [X] Fişiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru funcţionarea site-ului și nu
   necesită acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afișarea secţiunilor site-ului - Reţinerea preferinţelor personale
   (inclusiv în ceea ce privește cookie-urile) - Reţinerea datelor de
   logare (cu excepţia logării printr-o platformă terţă, vezi mai jos) -
   Dacă este cazul, reţinerea coșului de cumpărături și reţinerea
   progresului unei comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare
   Companie Domeniu Politica de confidenţialitate
   RCS&RDS S.A. digi24.ro Vezi politica de confidenţialitate
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienţă și Trafic Internet (prin CXENSE) brat.ro
   cX_S, cX_P, cX_T
   Google IDE google.com Vezi politica de confidenţialitate
   IDE
   Vă rugăm să alegeţi care dintre fişierele cookie de mai jos doriţi să
   fie utilizate în ce vă priveşte.
   [ ] Fişiere cookie de analiză
   Aceste module cookie ne permit să analizăm modul de folosire a paginii
   web, putând astfel să ne adaptăm necesității userului prin
   îmbunătățirea permanentă a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiză
   - Analiza traficului pe site: câţi vizitatori, din ce arie geografică,
   de pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne vizitează - A/B testing
   pentru optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp
   petrecute de fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de
   feedback despre anumite părţi ale site-ului Ascunderea modulelor cookie
   de analiză
       Companie      Domeniu         Politica de confidenţialitate
   Google Analytics google.com Vezi politica de confidenţialitate
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv
   [ ] Fişiere cookie de social media
   Aceste module cookie vă permit să vă conectaţi la reţelele de
   socializare preferate și să interacţionaţi cu alţi utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interacţiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga
   în cont folosind o platformă terţă (Facebook, Google, etc) - Rularea
   conţinutului din platforme terţe (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media
   Companie     Domeniu            Politica de confidenţialitate
   Facebook  facebook.com  Vezi politica de confidenţialitate
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube   youtube.com   Vezi politica de confidenţialitate
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF,
   SAPISID, SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv,
   s_gl, wide
   Twitter   twitter.com   Vezi politica de confidenţialitate
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram instagram.com Vezi politica de confidenţialitate
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts,
   urlgen
   [ ] Fişiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi și alte entităţi pentru a vă
   oferi publicitate relevantă intereselor dumneavoastră, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât și în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptată concluziilor pe care le
   tragem despre tine în funcţie de istoricul navigării tale în site și,
   în unele cazuri, în funcţie de profilul pe care îl creăm despre tine.
   Facem acest lucru pentru a menţine site-ul profitabil, în așa fel încât
   să nu percepem o taxă de accesare a site-ului de la cei care îl
   vizitează. - Chiar dacă astfel de module cookie nu sunt utilizate, te
   rugăm să reţii că ţi se vor afişa reclame pe site-ul nostru, dar
   acestea nu vor fi adaptate intereselor tale. Aceste reclame pot să fie
   adaptate în funcţie de conţinutul paginii. Ascunderea modulelor cookie
   de publicitate
    Companie   Domeniu           Politica de confidenţialitate
   CXENSE     cxense.com Vezi politica de confidenţialitate
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP google.com Vezi politica de confidenţialitate
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid,
   uid, _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced
   [ ] Accept toate fișierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidențialitate
