   Link: amphtml
   Link: canonical
   [IMG]   
   ×
   _____________________ Caută
          
   DESCARCĂ APLICAȚIA: iTunes app Android app on Google Play
   CELE MAI NOI ȘTIRI ȘI ALERTE BREAKING NEWS: ACTIVEAZĂ NOTIFICĂRILE
   logo
     * Știrile Zilei
     * Politică
     * Știri din R. Moldova
     * Externe
     * Sănătate
     * Economie
     * Crypto
     * Social
     * Cultură și Media
     * U.E.
     * Diaspora
     * Meteo
     * Sinteze
     * Sport
     * București
     * English

   Perspectivele războiului din Ucraina - Cum văd situația Zelenski și Putin

   Autor:

    George Traicu

   Publicat: 22/12/2023 13:12
   Actualizat: 22/12/2023 13:24
   Sursa foto: bugetul.ro
   putin zelenski

  Preşedinţii rus şi ucrainean, Vladimir Putin şi Volodimir Zelenski, şi-au
  susţinut recent conferinţele de presă anuale, făcând bilanţul unui an dificil
  şi prezentându-şi priorităţile pentru 2024. France Presse a întocmit o analiză
  privind evoluţiile la care ar trebui să se aştepte lumea anul viitor în
  războiul care durează de aproape doi ani, plecând de la declaraţiile celor doi
  lideri, notează Agerpres.

    

  Război de uzură

   Volodimir Zelenski a revenit asupra motivelor eşecului contraofensivei din
   vară: lipsa de muniţii şi absenţa superiorităţii aeriene. Carenţe care
   rămân, în contextul în care războiul de uzură reîncepe cu o reluare a
   iniţiativei de către ruşi.

   "Avem nevoie de susţinere, pentru că pur şi simplu nu avem muniţii", a
   declarat preşedintele ucrainean, refuzând să spună mai mult privind
   planurile pentru 2024 ale armatei sale, trecută în defensivă.

   Vladimir Putin şi-a exprimat satisfacţia că trupele sale "îşi ameliorează
   poziţiile aproape de-a lungul întregii linii de contact". Chiar dacă a
   recunoscut existenţa unui cap de pod ucrainean pe malul de sud al
   Niprului, el a dat asigurări că trupele Kievului sunt "exterminate" sub
   focul artileriei ruse.

  Oboseala Occidentului

   Putin, a cărui realegere în martie 2024 pare asigurată, mizează de
   asemenea pe erodarea ajutorului occidental pentru Ucraina, care face
   obiectul disputelor politice în Europa şi SUA. Din punctul lui de vedere,
   acest sprijin "riscă să se încheie" şi "pare că ia sfârşit puţin câte
   puţin".

   Zelenski este în schimb convins că ajutorul va continua să sosească şi că
   SUA "nu îi vor trăda" ţara.

   El a spus totuşi că se teme de o schimbare de politică la Washington dacă
   Donald Trump revine la putere. "Dacă politica viitorului preşedinte,
   indiferent care va fi, este diferită faţă de Ucraina, mai rece, sau mai
   economică, atunci cred că aceste semnale vor avea un impact foarte
   puternic asupra cursului războiului", a avertizat preşedintele ucrainean.

  Lipsă de oameni

   În timp ce lipsa de soldaţi este tot mai acută pe front, Volodimir
   Zelenski a vorbit despre un plan al armatei care propune mobilizarea a
   "450.000 până la 500.0000 de persoane suplimentare" în 2024, fără a oferi
   detalii privind implementarea lui.

   Pentru a depăşi lipsa de muniţii, el a spus că Ucraina vrea să producă "un
   milion de drone anul viitor".

   Vladimir Putin a apreciat că orice nouă mobilizare după cea, nepopulară,
   din septembrie 2022, "nu este necesară". Potrivit lui, Rusia a reuşit să
   recruteze pe bază de voluntariat 486.000 de oameni pentru armată în 2023,
   un efort care ar urma să continue.

   El a promis de asemenea să continue să consolideze capacităţile militare
   ale armatei, în contextul în care Rusia şi-a orientat economia spre
   efortul de război şi este suspectată că a primit mari cantităţi de muniţie
   din Coreea de Nord.

    

  Fără negocieri

   Putin a spus că pacea nu va fi posibilă decât atunci când obiectivele
   Moscovei vor fi atinse, respectiv "denazificarea Ucrainei, demilitarizare
   sa şi statutul său de neutralitate".

   Potrivit lui, Moscova şi Kievul s-au "pus de acord" asupra unor criterii
   pentru pace cu prilejul primelor negocieri de la Istanbul la începutul
   conflictului, convorbiri care apoi au fost abandonate.

   "Există alte posibilităţi, fie de a ajunge la un acord, fie de a rezolva
   problema prin forţă. Este ceea ce vom face eforturi să realizăm", a spus
   liderul de la Kremlin.

   Volodimir Zelenski a repetat obiectivul său de a reinstitui controlul
   asupra tuturor teritoriilor ocupate de Rusia, inclusiv Crimeea anexată în
   2014. "Strategia nu poate fi modificată", a avertizat el.

   De asemenea, el a exclus orice negociere cu Moscova. "Astăzi, nu este
   pertinentă. Nu văd nicio solicitare în acest sens din partea Rusiei. Nu o
   văd în acţiunile sale. În retorică, nu văd decât insolenţă", a spus el.

    

  Care va fi deznodământul?

   Intransigent, preşedintele rus Vladimir Putin le-a promis ruşilor că
   "victoria va fi a noastră".

   Din punctul lui de vedere, Rusia a acumulat o "marjă de securitate"
   suficientă pentru "a merge înainte". Societatea rusă este "puternic
   consolidată" şi economia are "o rezervă de forţă şi stabilitate", a
   argumentat Putin.

   La rândul lui, Volodimir Zelenski le-a cerut ucrainenilor să nu-şi piardă
   "rezilienţa".

   El a subliniat, de asemenea, că nu ştie dacă războiul se va termina în
   2024: "Cred că nimeni nu cunoaşte răspunsul".

   Urmărește-ne: [IMG] ACTIVEAZĂ NOTIFICĂRILE
   TAGS: putin razboi rusia ucraina zelenski
   CITESTE SI
   bianca augusta oroian
   Un medic psihiatru dezvăluie fața urâtă a sărbătorilor: Creează stres și
   așteptări nerealiste. Femeile sunt cele mai afectate
   22/12/2023  794
   BREAKING NEWS accident buzau
   VIDEO | Accident grav între un autobuz și un autoturism pe Bulevardul
   Unirii din Buzău: Șapte persoane au ajuns la spital
   22/12/2023  940
   transnistria odesa ucraina
   De ce nu vrea Putin independența Transnistriei (istoric)
   22/12/2023  1616
   BREAKING NEWS adrian kreiner
   Dosarul crimei de la Sibiu: Unul dintre suspecți va fi adus în țară
   22/12/2023  1225
   EXQUIS.RO
   [IMG]
   HOROSCOP 25 decembrie 2023
   [IMG]
   Neurochirurgul Vlad Ciurea recomandă: Gestul banal care te adoarme cât ai
   clipi
   [IMG]
   Mai mult decât o simplă tradiție – Medicii dezvăluie efectele vindecătoare
   ale plantei care aduce noroc de Crăciun
   [IMG]
   Cel mai bun remediu natural, rapid și eficient care taie greața
   SPORTBULL.RO
   [IMG]
   Românca celebră care face senzaţie de Crăciun! Şi-a înnebunit fanii cu
   ultimele postări. E cea mai frumoasă antrenoare / Foto
   [IMG]
   Imagini virale cu cei de la FCU Craiova! Ce au făcut băieţii lui Giovanni
   Costantino înainte de vacanţă. Adrian Mititelu va fi uimit
   [IMG]
   Rivalele Simonei Halep au încins imaginaţia fanilor! Imaginile care au
   devenit virale. Ce au putut să facă cele două jucătoare / Video
   [IMG]
   Adrian Mititelu dă lovitura iernii! Suma uriaşă pe care o poate încasa.
   Vedeta care urmează să plece de la FCU Craiova
   [IMG]
   Gică Hagi se va enerva cumplit! S-a decis soarta vedetei care a plecat de
   la Farul. Unde urmează să joace
   [IMG]
   Probleme mari pentru Mirel Rădoi! Echipa antrenorului român a încasat-o
   din nou. Ce s-a întâmplat în derby-ul românesc
   [IMG]
   Probleme uriaşe pentru Carlos Alcaraz! De ce nu-l poate depăşi pe Novak
   Djokovic. Prietenul lui Ion Ţiriac a dat verdictul
   [IMG]
   Femeia celebră care i-a sucit minţile lui Neymar trece mai departe! Ce a
   putut să facă înaintea Sărbătorilor. Imaginile care i-au înnebunit pe fani
   / Foto
   BUGETUL.RO
   [IMG]
   Copiii lui Hagi și Popescu vor să dea o nouă lovitură! Ce afacere și-au
   deschis Ianis și Maria
   [IMG]
   Averea la ‘vedere’! Un senator a depus un proiect care majorează amenzile
   aplicate pentru nedepunerea declaraţiilor de avere şi interese
   [IMG]
   Tragerile Speciale Loto de Crăciun! Vezi dacă te afli printre câștigători
   [IMG]
   AUR a luat la ‘țintă’ UDMR-ul lui Kelemen Hunor! Proiect care abrogă
   traducerea în limba maghiară a Monitorului Oficial
   [IMG]
   Vești proaste pentru șoferi! Valoarea punctului de amendă creşte în 2024
   [IMG]
   O tânără și-a făcut ‘cadou’ zeci de mii de euro din banii tatălui! Acum
   este cercetată de polițiști
   [IMG]
   Poliția Română a dat lovitura înainte de Crăciun! O tonă de substanţe
   dopante cu grad mare de risc, descoperită de poliţişti în cadrul acţiunii
   ‘Blocada’
   [IMG]
   S-au inspirat din ‘Las Fierbinți’? Noua metodă pe care o folosesc
   infractorii pentru a face rost de bani de la cetățeni
   STIRIPESURSE.MD
   [IMG]
   NYT: Putin semnalează discret că este deschis unui armistiţiu în Ucraina
   [IMG]
   FOTO/ Află care este graficul Troleibuzului Turistic din Chișinău în
   perioada sărbătorilor de iarnă
   VIDEO/ Moși Crăciuni pe motociclete au fost văzuți astăzi pe străzile
   capitalei
   [IMG]
   Maia Sandu a transmis un mesaj de felicitare în ajunul Crăciunului
   [IMG]
   Transportatorii polonezi au deblocat un punct de trecere a frontierei cu
   Ucraina
   [IMG]
   Orarul trenului care circulă pe traseul Chișinău-Iași a fost modificat.
   Vezi care este graficul
   [IMG]
   Ion Chicu a reacționat dur după anunțul Maiei Sandu privind referendumul:
   „La 3 ani de mandat, din cele promise – zero”
   [IMG]
   VIDEO/ Premierul român, Marcel Ciolacu a venit cu un mesaj de felicitare
   în ajun de Crăciun
   REVISTABLOGURILOR.RO
   [IMG]
   CTP a ajuns în ultimul hal: George Simion îi mai dă o lecție
   controversatului Cristian Tudor Popescu
   [IMG]
   Simona Halep șterge pe jos cu Patrick Mouratoglou: ‘După greșeala lor, eu
   sunt singura care plătește prețul. O carieră de 25 de ani e distrusă’
   [IMG]
   De la 1 ianuarie dispar buletinele și vin cipurile: Cărțile de identitate
   simple vor putea fi folosite doar la nivel național
   [IMG]
   Dezvăluirile care aruncă în aer Revoluția din 1989: Totul a fost pus la
   cale din 1985
   Externe
   BREAKING NEWS Belgrad
   Președintele Serbiei: Nu este revoluție!
   23:01  2100
   BREAKING NEWS Belgrad
   VIDEO FOTO - Haos la Belgrad în seara de ajun: Sediul Primăriei a fost
   încercuit de mii de protestari
   22:22  4550
   betleem
   Crăciun sumbru în Betleem: oraşul biblic anulează toate festivităţile în
   semn de protest față de situaţia din Fâşia Gaza
   22:02  1579
   Sănătate
   fisa medicala
   Modul în care sistemul imunitar luptă pentru a ţine la distanţă virusul
   herpetic
   16:20  209
   nutritionist
   Sărbătorile de iarnă pot veni cu un cost pentru silueta noastră, transmite
   un nutriționist
   10:12  87
   Rona Doliu
   Medicul care a tratat-o pe Rona Hartner face dezvăluiri cutremurătoare: Am
   făcut tot ce am putut
   19:48  6061
   Economie
   politist amenda circulatie
   Nivelul punctului de amendă în 2024 și tot ce trebuie să știți despre
   amenzile de circulație
   19:02  99
   rusia stemă
   Rusia se confruntă cu o lipsă de 4,8 milioane de muncitori, iar criza de
   forță de muncă va continua și în 2024
   18:41  282
   Sberbank
   Sberbank ar putea fi un candidat atractiv pentru privatizare
   16:22  90
   Social
   BREAKING NEWS bani pensie
   Se majorează odată cu pensiile! Se întâmplă începând cu 1 ianuarie 2024
   23:21  399
   cadouri craciun
   Secretele danezilor pentru a scăpa de stresul sărbătorilor: Sfaturi de la
   cei mai fericiți oameni din lume
   21:42  1889
   isu smurd 112
   Incendiu la un autoturism în mișcare pe DN1 Ploiești-Brașov: Trafic oprit
   pentru stingerea focului
   21:13  70
   Cultură si Media
   mihail bucă
   VIDEO Podcast cu arhidiaconul Mihail Bucă în lacrimi: 'Cea mai mare și cea
   mai grea jertfă este familia'
   21:13  403
   opera comica
   Târgul 'Poveste de Crăciun' al Operei Comice pentru Copii continuă să
   aștepte vizitatorii
   20:11  40
   semne
   Opera de artă a lui Banksy furată în Londra: A doua persoană arestată de
   poliție
   19:13  81
   Uniunea Europeană
   BREAKING NEWS ceas ceasuri de lux
   BREAKING Ceasuri de lux de 30.000 de euro `sub lacăt` în mega-dosarul
   `Murfatlar` - Compania de vin a `livrat` la ANABI 17 mil de lei, partea sa
   de prejudiciul
   23/12/2023  4388
   BREAKING NEWS DNA - Directia Nationala Anticoruptie
   BREAKING Aproape 50 de clasări în mega-dosarul `Murfatlar` - Prescripția
   faptelor îi scapă pe 49 de funcționari și angajați ai firmelor cercetate
   23/12/2023  5231
   BREAKING NEWS fratii Tate DIICOT
   BREAKING Lovitura totală dată de justiție britanicilor Tate - CAB îi ține,
   definitiv, blocați în țară de Craciun și Anul Nou
   22/12/2023  6596
   Razboi in Ucraina banner
     * Armata rusă doboară patru avioane de luptă ucrainene, după lovitura
       militară încasată de la Kiev
     * Josep Borell avertizează: Putin e dispus să continue războiul din
       Ucraina până la victoria finală
     * Germania lansează un atac direct la Vladimir Putin: 'Vrea să distrugă
       Ucraina'
   Pastila de achizitii publice
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică. Partea a III-a. Până la urmă, cu cât se poate depăși valoarea
       comunicată inițial?
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică? Partea a II-a – evoluția unei jurisprudențe contradictorii
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică. Partea I – o modalitate de reglementare care generează
       incertitudine juridică
     * ULTIMELE ȘTIRI
     * CELE MAI CITITE
     * 23:42
       Armata israeliană decimează Hamas: aproximativ 8.000 de combatanţi
       palestinieni au fost uciși Fâşia Gaza
     * 23:21
       Se majorează odată cu pensiile! Se întâmplă începând cu 1 ianuarie
       2024
     * 23:01
       Președintele Serbiei: Nu este revoluție!
     * 22:42
       Să nu confundăm sărbătoarea Crăciunului cu consumerismul (Papa
       Francisc)
     * 22:22
       VIDEO FOTO - Haos la Belgrad în seara de ajun: Sediul Primăriei a fost
       încercuit de mii de protestari
     * 22:02
       Crăciun sumbru în Betleem: oraşul biblic anulează toate festivităţile
       în semn de protest față de situaţia din Fâşia Gaza
     * 21:42
       Secretele danezilor pentru a scăpa de stresul sărbătorilor: Sfaturi de
       la cei mai fericiți oameni din lume
     * 21:21
       Armata rusă doboară patru avioane de luptă ucrainene, după lovitura
       militară încasată de la Kiev
     * 21:13
       Incendiu la un autoturism în mișcare pe DN1 Ploiești-Brașov: Trafic
       oprit pentru stingerea focului
     * 21:13
       VIDEO Podcast cu arhidiaconul Mihail Bucă în lacrimi: 'Cea mai mare și
       cea mai grea jertfă este familia'
     * 21:11
       Senatorul Ion-Dragoș Popescu propune interzicerea staționării
       mașinilor cu motor termic pornit în orașe, pentru combaterea poluării
     * 21:02
       VIDEO - Tragedie în ajunul Crăciunului: 13 muncitori au murit și alți
       46 au fost răniți într-o explozie în Indonesia
     * 20:41
       Avionul românesc de pasageri sechestrat de trei zile în Franța a
       primit permisiunea să decoleze
     * 20:39
       Cutremur cu magnitudinea 3,4 în judeţul Buzău, duminică după-amiaza
     * 20:21
       Ministrul care a afirmat că secretul căsniciei durabile este să ai o
       soţie 'întotdeauna sedată uşor' și-a cerut scuze
     * 20:15
       Senatorii AUR propun eliminarea traducerii Monitorului Oficial în
       limba maghiară, invocând costurile și lipsa de abonați
     * 20:11
       Târgul 'Poveste de Crăciun' al Operei Comice pentru Copii continuă să
       aștepte vizitatorii
     * 20:02
       Crește valoarea punctului de amendă de la 1 ianuarie. Toți șoferii
       sunt vizați
     * 19:48
       Medicul care a tratat-o pe Rona Hartner face dezvăluiri
       cutremurătoare: Am făcut tot ce am putut
     * 19:35
       Benjamin Netanyahu recunoaște pierderile din război: Israelul plătește
       un preț greu
     * Emiratele Arabe dau o lovitură fără precedent: își cumpără efectiv
       poartă de intrare în Europa
     * Rusia și Arabia Saudită au pus în mișcare Marele Plan: se complică
       situația la nivel mondial
     * Regula pe care puțini șoferi o știu! Cine e obligat să cedeze trecerea
       pe un drum cu 3 benzi
     * Informații care aruncă în aer tot ce știam despre Revoluția din 1989:
       planul a fost pus la cale din 1985
     * Un avion al unei companii aeriene din România a fost sechestrat pe un
       aeroport din Franţa: Sunt suspiciuni de trafic de persoane
     * Ce se întâmplă cu banii în plus pe care îi primesc pensionarii în
       decembrie: Precizare făcută din interiorul Guvernului
     * Semnal puternic în Europa: Germania stopează brusc programul pentru
       mașinile electrice
     * Vin pensiile mărite! Data la care pensionarii vor primi majorările
   RECOMANDARI STIRIPESURSE
     * dosar revolutie
       Informații care aruncă în aer tot ce știam despre Revoluția din 1989:
       planul a fost pus la cale din 1985
     * prioritatea pe un drum cu 3 benzi
       Regula pe care puțini șoferi o știu! Cine e obligat să cedeze trecerea
       pe un drum cu 3 benzi
     * bloc-balcon-imobiliare-apartament-garsoniera
       Cutremurul care lovește piața imobiliară: Creditele ipotecare s-au
       prăbușit la un nivel istoric în Europa
     * bani pensie
       Vin pensiile mărite! Data la care pensionarii vor primi majorările
   IFrame
   IFrame
   IFrame

  ARHIVA

   Campanii publicitare
     Comandati acum

     O campanie publicitara pe stiripesurse.ro!

        * Formate standard si speciale
        * Date demografice detaliate
        * Targetare geografica si orara
        * Advertoriale si product placement
     sales banner
   EXCLUSIV STIRIPESURSE.RO [IMG] Vezi toate episoadele

   Fii la curent cu cele mai noi stiri.

   Urmărește stiripesurse.ro pe Facebook

     stiripesurse.ro

   ×
   NEWSLETTER ×

   _____________________ [ Adaugă! ]

   [ ] Am citit și sunt de acord cu
   Politică de confidențialitate

   BACK TO TOP
   DESPRE

   Exclusivități și documente incendiare.

   Echipa stiripesurse.ro vă prezintă ştirile din spatele ştirilor.

   DATE DE AUDIENTA
   footer sati
   ARTICOLE RECENTE
     * Armata israeliană decimează Hamas: aproximativ 8.000 de combatanţi
       palestinieni au fost uciși Fâşia Gaza
     * Se majorează odată cu pensiile! Se întâmplă începând cu 1 ianuarie
       2024
     * Președintele Serbiei: Nu este revoluție!
   TAGS
   israel Hamas gaza razboi Rusia Fasia Gaza romania Ucraina SUA
   Termeni si Conditii | Politica de confidentialitate | Politica cookie-uri
   | Publicitate | CONTACT | Modifică Setările
   Copyright © 2013-2019 www.stiripesurse.ro
   Proudly powered by [IMG]

   Nu uitaţi să daţi "Like". În felul acesta nu veţi rata cele mai importante
   ştiri.

   [IMG]
