   Link: canonical
   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   EDIŢIE SPECIALĂ cu Răzvan Dumitrescu
   icon TV
   _____________________
   [ Cauta ]

  Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligentă România Inteligentă
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sănătate Sfat de Sănătate
   ACTUALITATE
     * Politică
     * Educaţie
     * Sănătate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justiţie
   CONFERINȚE
     * România Inteligentă
     * RO 3.0
   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
     * Companii
     * Bănci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private
   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi
   LIFE
     * Adevăruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viaţa sănătoasă
     * Horoscop
     * Ştiinţă
     * Travel
     * Ştiri de ultima oră
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

                                Război în Israel

   Războiul din Israel a izbucnit în dimineaţa de 7 octombrie 2023, atunci
   când militanţi palestinieni din gruparea Hamas au lansat atacuri pe uscat,
   din aer şi de pe apă asupra unor ţinte din sudul şi centrul Israelului.

     * Război în Israel
       26 Dec, 20:09
       Premierul israelian Benjamin Netanyahu a întreprins o vizită în Fâșia
       Gaza chiar de Crăciun și a promis să continue lupta împotriva grupării
       Hamas, în timp ce enclava palestiniană a consemnat una dintre cele mai
       mortale zile de atacuri israeliene, soldate cu 250 de morți, conform
       surselor locale.
       razboi israel 26 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 81. Emisarul lui Netanyahu discută în SUA următoarea
etapă a războiului din Gaza

     * Război în Israel
       25 Dec, 21:42
       Armata israeliană a publicat un bilanț provizoriu cu combatanții
       palestinieni pe care i-a ucis în lupta cu Hamas, în timp ce acuzațiile
       se înmulțesc la adresa militarilor statului evreu. Aceștia sunt
       acuzați de crime de război, tortură și utilizare discreționară a
       forței.
       razboi israel 25 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 80. Gardienii Revoluției din Iran amenință Israelul, după
uciderea unuia dintre comandanții militari trimiși de Teheran în Siria

     * Război în Israel
       24 Dec, 21:59
       Război în Israel, ziua 79. Președintele american Joe Biden a discutat
       cu premierul israelian Benjamin Netanyahu, iar acesta din urmă i-a
       transmis liderului de la Casa Albă că operațiunea militară în Gaza nu
       se va opri până când statul evreu nu își va atinge toate obiectivele.
       razboi israel 24 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 79. Cel puțin 15 soldați ai IDF au fost uciși în Gaza
începând de vineri

     * Război în Israel
       23 Dec, 22:00
       Război în Israel, ziua 78. Un american cu dublă cetăţenie, care se
       număra printre aproximativ 240 de persoane capturate în timpul
       atacului Hamas din 7 octombrie, în sudul Israelului, a murit în
       captivitate în Fâşia Gaza.
       razboi israel 23 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 78. IDF anunță că furnizorul de arme pentru Hamas a fost
eliminat

   Cele mai noi știri pe ANTENA 3 CNN

  Un nou tip de furt în reţeaua de energie din România. Ce au ajuns să facă unii
  deţinători de panouri fotovoltaice Pericol maxim pentru toţi cei racordaţi la
  reţea

  Avertizare meteo ANM imediată! Cod galben de vreme severă în următoarele ore.
  Lista zonelor afectate

  Polițiștii din SNPPC primeau 20% reducere la Ferma Dacilor | Vasile Zelca,
  președinte sindicat: ”Ar fi un abuz cras din partea mea să le cer colegilor
  mei să facă verificări”

  Aderarea Suediei la NATO, votată într-o comisie a Parlamentului din Turcia.
  Plenul are ultimul cuvânt

  Inconștiență majoră: Un milionar din Cluj s-a filmat în timp ce a tras trei
  copii cu sania legată de bolidul său

   » Vezi toate știrile
     * Război în Israel
       22 Dec, 21:50
       Război în Israel, ziua 77. Luptele din Fâșia Gaza au escaladat joi cu
       unele dintre cele mai intense bombardamente israeliene din timpul
       războiului, iar Hamas și-a demonstrat capacitatea de a lansa rachete
       asupra Tel Aviv-ului, chiar dacă inamicii s-au angajat în discuții
       serioase privind un nou armistițiu.
       razboi israel 22 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 77. Armata israeliană l-a ucis pe șeful palestinian al
unui punct de trecere deschis pentru ajutorul umanitar în Gaza

     * Război în Israel
       21 Dec, 18:39
       Război în Israel, ziua 76. Premierul israelian Benjamin Netanyahu a
       promis că va continua lupta până când Hamas va fi "eliminat”, în
       contextul în care Consiliul de Securitate al ONU ar putea vota o
       rezoluție pentru Gaza privind încetarea luptelor în enclava
       palestiniană.
       razboi israel 21 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 76. Aproape trei sferturi dintre palestinieni spun că
Hamas a procedat "corect" când a atacat Israelul pe 7 octombrie

     * Război în Israel
       20 Dec, 21:02
       Război în Israel, ziua 75. Malaezia a interzis miercuri cargourilor
       israeliene să acosteze în porturile ţării, ca răspuns la operaţiunile
       militare ale Israelului în Fâşia Gaza, operaţiuni care "ignoră
       principiile umanitare fundamentale".
       razboi israel 20 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 75. Postul Al Jazeera a transmis în direct un
bombardament al aviației israeliene în Rafah. Mai multe persoane au fost ucise

     * Război în Israel
       19 Dec, 21:30
       Război în Israel, ziua 74. Operațiunea terestră a Israelului se va
       "extinde la zone suplimentare" din Fâșia Gaza, a declarat ministrul
       israelian al Apărării.
       razboi israel 19 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 74. Operațiunea terestră a Israelului se va "extinde la
zone suplimentare"

     * Război în Israel
       18 Dec, 20:19
       Război în Israel, ziua 73. Un prim convoi de ajutor umanitar a intrat
       duminică în Fâşia Gaza prin punctul de trecere israelian Kerem Shalom,
       potrivit unei surse egiptene din Semiluna Roşie.
       razboi israel 18 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 73. Oficial palestinian pentru CNN: Cel puțini 110 oameni
uciși în ultimele 24 de ore în atacuri israeliene la Jabalya

     * Război în Israel
       17 Dec, 22:30
       Război în Israel, ziua 72. Armata israeliană a declarat că a
       descoperit cel mai mare tunel al Hamas din Fâșia Gaza de până acum.
       razboi israel 17 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 72 | Armata israeliană a descoperit cel mai mare tunel al
Hamas din Fâșia Gaza de până acum

     * Război în Israel
       17 Dec, 10:23
       Ambasada Statului Israel la Bucureşti a făcut cunoscută identitatea
       ultimului ostatic cu dublă cetăţenie, israeliană şi română, ucis în
       Fâşia Gaza, fiind vorba despre o tânără artistă de 27 de ani.
       inbar haiman ostatica ucisa fasia gaza

Ea este tânăra româncă ucisă în Fâşia Gaza. Inbar era studentă la Arte și avea
doar 27 de ani

     * Război în Israel
       16 Dec, 22:20
       Război în Israel, ziua 71. Guvernul palestinian Hamas a anunţat că
       operaţiunile militare israeliene din Fâşia Gaza au provocat moartea a
       18.800 de persoane de la începutul războiului, pe 7 octombrie
       razboi israel 16 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 71. Trei ostatici au fost ucişi accidental de soldaţi
israelieni. Sute de protestatari au ieșit pe străzi în Tel Aviv

     * Război în Israel
       16 Dec, 15:49
       Au apărut noi detalii despre cei trei ostatici israelieni uciși din
       greșeală în Gaza de către forțele israeliene. Aceștia arborau un steag
       alb, potrivit unei prime anchete privind incidentul, a declarat
       sâmbătă un oficial militar.
       ostatici israelini ucisi fasia gaza steag alb

Cei trei ostatici israelieni uciși din greșeală în Fâşia Gaza erau la bustul gol
şi fluturau un steag alb

     * Război în Israel
       15 Dec, 21:46
       Trei ostatici israelieni care reușiseră să scape de teroriștii din
       Fâșia Gaza au fost uciși de soldații israelieni.
       ostatici israelieni ucisi hamas

Trei ostatici care au reușit să scape de teroriști au fost uciși de soldații
israelieni în Gaza | "Un incident tragic, IDF îşi asumă responsabilitatea"

     * Război în Israel
       15 Dec, 16:36
       Ofensiva israeliană în Fâșia Gaza se află în centrul unei noi
       controverse, după ce soldați ai statului evreu s-au filmat în timp ce
       ard alimente, vandalizează un magazin și jefuiesc locuințe.
       cnn soldati israelieni filmat gaza ard alimente stearga de pe fata
       pamantului

CNN: Soldații israelieni s-au filmat în Gaza în timp ce ard alimente, distrug
mașini civile și scriu pe pereți că vor să șteargă enclava de pe fața pământului

     * Război în Israel
       14 Dec, 12:42
       Război în Israel, ziua 69. "Nimic nu ne va opri" pe calea "victoriei"
       în războiul împotriva Hamas, nici moartea soldaţilor şi nici
       "presiunile internaţionale" pentru o încetare a focului, a declarat
       miercuri premierul israelian Benjamin Netanyahu.
       razboi israel 14 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 69. Putin compară războiul din Gaza cu invazia rusă în
Ucraina și recunoaște că împărtășește punctul de vedere al lui Erdogan

     * Război în Israel
       13 Dec, 22:30
       Război în Israel, ziua 68. Şeful diplomaţiei israeliene Eli Cohen a
       declarat miercuri că războiul împotriva mişcării islamiste
       palestiniene Hamas din Fâşia Gaza va continua "cu sau fără sprijin
       internaţional" şi că un armistiţiu este exclus în acest stadiu.
       razboi israel 13 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 68. Șeful diplomaţiei israeliene: Israelul va continua
războiul în Gaza ''cu sau fără sprijin internaţional''

     * Război în Israel
       13 Dec, 15:46
       Doron, o româncă de 30 de ani, a fost capturată de teroriștii din Gaza
       pe 7 octombrie. De atunci, nimeni nu a mai luat legătura cu ea. Mama
       și mătușa tinerei au povestit, la Antena 3 CNN, detalii tulburătoare
       din acea zi neagră.
       interviu exclusiv familie doron romanca rapita teroristi gaza

Doron, românca răpită de teroriștii din Gaza | Familia nu mai știe nimic despre
ea din octombrie. Mama tinerei: "Este foarte frumoasă, mi-e frică de ce ar putea
să-i facă"

     * Război în Israel
       12 Dec, 21:37
       Israelul a desfășurat un batalion format din cele mai bune, mai
       puternice și mai profesioniste femei-soldat, pentru a executa o
       activitate specială în inima Fâșiei Gaza.
       femei soldat idf fasia gaza

Misiune secretă a batalionului israelian ”Ghepard”, format exclusiv din femei

     * Război în Israel
       12 Dec, 20:27
       Război în Israel, ziua 67. Situaţia din Gaza este
       "apocaliptică" pentru populaţia civilă, a avertizat luni şeful
       diplomaţiei europene Josep Borrell.
       razboi israel 12 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 67. Israelul anunță că a distrus o fabrică de armament a
grupării Hamas în nordul Gaza

     * Război în Israel
       11 Dec, 20:20
       Război în Israel, ziua 66. Danemarca a anunţat luni că îşi reia
       ajutorul pentru dezvoltare acordat palestinienilor, care a fost
       suspendat imediat după atacul lansat de aripa armată a Hamas pe 7
       octombrie pe teritoriul israelian dinspre Fâşia Gaza.
       razboi in israel 11 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 66. Danemarca îşi reia ajutorul pentru dezvoltare acordat
palestinienilor

     * Război în Israel
       10 Dec, 21:50
       Război în Israel, ziua 65. Gruparea teroristă a avertizat că niciun
       ostatic luat pe 7 octombrie în sudul Israelului şi ţinut în Fâşia Gaza
       nu va ieşi ''viu'' fără negocieri şi fără un răspuns la cererile
       exprimate.
       razboi in israel 10 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 65. Mișcarea palestiniană afirmă că niciun ostatic nu va
ieși viu din Gaza fără negocieri

     * Război în Israel
       09 Dec, 21:00
       Război în Israel, ziua 64. Cel puțin 70 de oameni și-au pierdut viața
       și peste 160 au fost răniți, în urma ultimelor raiduri aeriene din
       Gaza.
       razboi in israel 9 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 64. Zeci de morți și peste 160 de răniți după ultimele
raiduri aeriene din Gaza

     * Război în Israel
       08 Dec, 15:37
       Război în Israel, ziua 63. Consiliul de Securitate al ONU urmează să
       aibă o întâlnire în care ar putea lua decizia de a solicita încetarea
       focului armat din acest război.
       razboi israel 8 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 63. Întrunire ONU pentru solicitarea încetării focului
armat

     * Război în Israel
       07 Dec, 23:00
       Război în Israel, ziua 62. Doi înalți oficiali ai serviciilor de
       informații Hamas au fost uciși, afirmă armata israeliană.
       razboi israel 7 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 62. Doi importanți lideri ai Hamas au fost uciși

     * Război în Israel
       05 Dec, 19:05
       Război în Israel, ziua 60. Secretarul general al Națiunilor Unite,
       Antonio Guterres, a făcut apel la Israel să evite noi acțiuni care ar
       agrava situația umanitară deja catastrofală din Gaza.
       razboi in israel 5 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 60. Armata israeliană a anunțat că a avansat în centrul
orașului Khan Younis din sudul Fâșiei Gaza

     * Război în Israel
       05 Dec, 13:12
       Un atac lansat de Hamas a lovit o bază israeliană unde s-ar afla
       rachete capabile să transporte încărcături nucleare.
       nyt hamas lovit baza israeliana rachete nucleare bombardament incendiu

NYT: Hamas ar fi lovit o bază israeliană cu rachete nucleare. Bombardamentul a
provocat un incendiu

     * Război în Israel
       04 Dec, 22:20
       Război în Israel, ziua 59. Compania palestiniană de telecomunicaţii
       Paltel a anunţat luni seara că "toate serviciile de telecomunicaţii
       din Fâşia Gaza" sunt blocate din cauza "unei avarii survenite la
       principalele reţele de fibră de partea israeliană", relatează AFP.
       razboi in israel 4 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 59. Toate telecomunicaţiile sunt blocate în Fâşia Gaza

     * Război în Israel
       03 Dec, 22:20
       Război în Israel, ziua 58.Israelul a ordonat duminică mai multe
       evacuări în Khan Younis, al doilea oraș ca mărime din Gaza și în jurul
       acestuia, urmate de bombardamente intense. Ofensiva militară s-a mutat
       în jumătatea sudică a teritoriului.
       razboi in israel 3 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 58. Israelul a ordonat mai multe evacuări în Khan Younis,
al doilea oraș ca mărime din Gaza

     * Război în Israel
       03 Dec, 21:58
       Ronen Engel, românul paramedic care trăia pentru a salva vieți, a fost
       ucis de teroriștii din Gaza după ce a fost prins ostatic.
       ronen engel roman ucis ostatic teroristi gaza

El este Ronen Engel, romanul ostatic ucis de teroristii din Gaza. Era paramedic
şi trăia pentru a salva vieţi

     * Război în Israel
       02 Dec, 22:30
       Război în Israel, ziua 57. Gruparea teroristă palestiniană a anunţat
       sâmbătă că nu va mai face schimburi de prizonieri cu Israelul până la
       încheierea războiului.
       razboi in israel 2 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 57. Islamiştii palestinieni anunţă că nu vor mai face
schimburi de prizonieri până la încheierea războiului

     * Război în Israel
       01 Dec, 22:00
       Război în Israel, ziua 56. Hamas va primi "cea mai cruntă bătaie", a
       promis, vineri, purtătorul de cuvânt al guvernului israelian, după
       reluarea ostilităţilor în Fâşia Gaza, la expirarea încetării focului
       între Israel şi gruparea islamistă palestiniană.
       razboi in israel 1 decembrie 2023

Război în Israel, ziua 56. Purtătorul de cuvânt al guvernului israelian a
transmis că Hamas va primi "cea mai cruntă bătaie"

     * Război în Israel
       01 Dec, 07:49
       Forțele de Apărare israeliene, IDF, au anunțat în această dimineață că
       au reluat luptele împotriva Hamas, după ce armistițiul temporar,
       prelungit deja de două ori, nu a mai fost reînnoit.
       israel anunt reluat lupte hamas gaza sapte zile armistitiu

Israelul anunță că a reluat luptele cu Hamas în Gaza, după șapte zile de
armistițiu

   123456789101112131415 › »
   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date companie.
   Termeni și condiții. Cookie Settings
   SAL SOL
   x close
