   #alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=306238671984056&ev=PageView&noscript=1]

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Doneaza aici. Sustine o presa libera.

   Functionam ca organizatie non-profit, iar banii rezultati din
   contributiile cititorilor sunt destinati integral finantarii
   proiectului G4Media.
     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank

   Doneaza

     * Orasul meu |v
          + Brasov
          + Bucuresti
          + Cluj
          + Constanta
          + Iasi
          + Sibiu
          + Timisoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport

   ____________________

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferinte
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orasul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferinte
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orasul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

   ____________________

   Doneaza aici. Sustine o presa libera.

   Îti doresti o presa libera si independenta, care nu da înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuza sa se lase
   cenzurata, sustine independenta justitiei, transparenta decizionala si
   valorile democratice. Alege sa o sustii.
   Doneaza
   x

G4Media.ro

   -HVN-

   Israelul declara oficial stare de razboi, dupa decizia cabinetului de
   securitate al...

   israel, palestina, stare de razboi, fasia gaza, hamas, lovituri,
   atacuri cu rachete, soldati, armata, razboi, palestina israel, pusca,
   arma israel, palestina, stare de razboi, fasia gaza, hamas, lovituri,
   atacuri cu rachete, soldati, armata, razboi, palestina israel, pusca,
   arma Sursa foto: Jaafar ASHTIYEH / AFP

Israelul declara oficial stare de razboi, dupa decizia cabinetului de
securitate al tarii

   Articole o 8 Octombrie 2023 o Redactia o 2 comentarii

   Cabinetul de securitate al Israelului declara stare de razboi în urma
   atacurilor organizatiei extremiste palestiniene Hamas, permitând "pasi
   militari de anvergura", a anuntat duminica biroul premierului israelian
   Benjamin Netanyahu, potrivit DPA, transmite Agerpres.

   Biroul lui Netanyahu a precizat ca razboiul, care a facut sute de morti
   de ambele parti de la valurile de atacuri ale Hamas de sâmbata, urmate
   de lovituri israeliene ca represalii, a fost "impus Israelului
   printr-un atac terorist criminal din Gaza".

   Israelul a raspuns sâmbata noaptea în forta atacului Hamas, cu zeci de
   lovituri aeriene, relateaza BBC. Peste 230 de locuitori din Gaza au
   fost ucisi în urma ripostei israeliene si peste 1800 sunt raniti,
   potrivit oficialilor din aceasta zona. Zeci de israelieni, inclusiv
   femei si copii, sunt înca tinuti ostatici în Gaza. Bilantul victimelor
   din Israel a crescut de asemenea la cel putin 600 de morti, conform
   presei din Israel.

   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut si nu a primit niciodata fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor
   de stat mascat care distorsioneaza piata de media si este inacceptabil.
   De asemenea, G4Media nu accepta bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorala marcata ca atare este
   normala în perioada alegerilor.
   - G4Media nu a primit si nu accepta reclame de la industrii precum
   jocuri de noroc, pariuri, alcool si tutun. Este strict optiunea
   G4Media. Nu promovam vicii care pot distruge sanatatea, viata sau
   cariera unor oameni.
   Tags: hamas, Israel, stare de razboi

   Sustine-ne activitatea G4Media logo G4Media logo
   Donatie Paypal recurenta

Doneaza lunar pentru sustinerea proiectului G4Media

   [3 EUR_] Doneaza!
   Donatie Paypal singulara

Doneaza suma dorita pentru sustinerea proiectului G4Media

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

   Doneaza prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
   Deschis la Raiffeisen Bank
   Doneaza prin Patreon

   Doneaza

    Citeste si...

   Iordania Iordania sursa foto: Pexels

Iordania transmite ca va face "tot ce este nevoie" pentru a stopa stramutarea
palestinienilor, în contextul razboiului din Gaza

   Articole o 18 Noiembrie 2023 o Redactia o 1.949 vizualizari o
   0 comentarii
   Spital Al-Shifa in Gaza Spital Al-Shifa in Gaza sursa foto: captura
   video

Netanyahu, amenintare pentru teroristii Hamas: Nu exista niciun loc, nicio
ascunzatoare si niciun refugiu în Gaza în care Israelul sa nu ajunga

   Articole o 15 Noiembrie 2023 o Redactia o 432 vizualizari o
   0 comentarii

Presedintele francez l-a sunat pe omologul sau israelian pentru a-si
clarifica declaratiile / Macron i-a spus lui Herzog ca "nu acuza Israelul ca
îi raneste intentionat pe civilii" din Gaza

   Articole o 12 Noiembrie 2023 o Redactia o 880 vizualizari o
   1 comentariu

2 comentarii

    1.
   Dragos
       8.10.2023 la ora 5:30 pm
       oamenii buni din sistem i-ati trimis la mama naibii sau i-ati
       indepartat de tot din sistem si ati angajat din "sursa externa"
       smenari care umbla dupa facut avere
    2.
   Regele
       8.10.2023 la ora 6:12 pm
       Gaza va fi rasa la 1cm

Cele mai citite articole

     * Colonelul de jandarmi Catalin Paraschiv, "Fantoma Alba" de la
       protestul din 10 august 2018, a câstigat un proces împotriva lui
       Rares Bogdan, care trebuie sa-i plateasca un leu ca despagubiri
       morale. Sentinta nu e definitiva Colonelul de jandarmi Catalin
       Paraschiv, "Fantoma Alba" de la protestul din 10 august 2018, a
       câstigat un proces împotriva lui Rares Bogdan, care trebuie sa-i
       plateasca un leu ca despagubiri morale. Sentinta nu e definitiva
       Colonelul de jandarmi Catalin Paraschiv, "Fantoma Alba" de la
       protestul din 10 august 2018, a câstigat un proces împotriva lui
       Rares Bogdan, care trebuie sa-i plateasca un leu ca despagubiri
       morale. Sentinta nu e definitiva
     * Ciolacu sustine ca de anul viitor vrea sa înceapa scaderea
       impozitarii muncii pentru persoanele cu salariul minim pe economie/
       În 2024 sunt patru rânduri de alegeri Ciolacu sustine ca de anul
       viitor vrea sa înceapa scaderea impozitarii muncii pentru
       persoanele cu salariul minim pe economie/ În 2024 sunt patru
       rânduri de alegeri
       Ciolacu sustine ca de anul viitor vrea sa înceapa scaderea
       impozitarii muncii pentru persoanele cu salariul minim pe economie/
       În 2024 sunt patru rânduri de alegeri
     * Un timisorean cultiva în gradina kaki, kiwi, rodii si arbore de
       capsuni / "Pun coceni de porumb, imediat lânga pomi, cu folie
       autoclimatica. Trebuie sa le asiguram si câteva grade în plus" Un
       timisorean cultiva în gradina kaki, kiwi, rodii si arbore de
       capsuni / "Pun coceni de porumb, imediat lânga pomi, cu folie
       autoclimatica. Trebuie sa le asiguram si câteva grade în plus"
       Un timisorean cultiva în gradina kaki, kiwi, rodii si arbore de
       capsuni / "Pun coceni de porumb, imediat lânga pomi, cu folie
       autoclimatica. Trebuie sa le asiguram si câteva grade în plus"
     * Guvernul Austriei, criticat pentru Schengen. Cercetatori austrieci:
       Veto-ul austriac împotriva aderarii României si Bulgariei la
       Schengen este lipsit de viziune Guvernul Austriei, criticat pentru
       Schengen. Cercetatori austrieci: Veto-ul austriac împotriva
       aderarii României si Bulgariei la Schengen este lipsit de viziune
       Guvernul Austriei, criticat pentru Schengen. Cercetatori austrieci:
       Veto-ul austriac împotriva aderarii României si Bulgariei la
       Schengen este lipsit de viziune
     * Recorder: Teodosie, arhiepiscopul Tomisului, accepta de la un fals
       om de afaceri propunerea de a primi o finantare de la bugetul
       statului în schimbul unui comision de 20% Recorder: Teodosie,
       arhiepiscopul Tomisului, accepta de la un fals om de afaceri
       propunerea de a primi o finantare de la bugetul statului în
       schimbul unui comision de 20%
       Recorder: Teodosie, arhiepiscopul Tomisului, accepta de la un fals
       om de afaceri propunerea de a primi o finantare de la bugetul
       statului în schimbul unui comision de 20%
     * Presedintele Chinei solicita organizarea unei conferinte
       internationale de pace care sa rezolve conflictul dintre Israel si
       Hamas Presedintele Chinei solicita organizarea unei conferinte
       internationale de pace care sa rezolve conflictul dintre Israel si
       Hamas
       Presedintele Chinei solicita organizarea unei conferinte
       internationale de pace care sa rezolve conflictul dintre Israel si
       Hamas

   Spitalul Sfântul Sava Spitalul Sfântul Sava

Cele mai recente articole

     * Emil Boc explica de ce exista un singur ofertant pentru tronsonul 2
       al centurii metropolitane: Constructorii aleg alte proiecte PNRR
       din Europa / "Unii prefera sa mearga la ses"
     * itamar-ben-gvir-gil-dikman-tw itamar-ben-gvir-gil-dikman-tw
       Rude ale ostaticilor Hamas s-au opus extremei drepte din Israel
       care vrea pedepsirea cu moartea a teroristilor: "Ar trebui sa
       încetezi sa mai vorbesti despre uciderea unor arabi si sa începi sa
       vorbesti despre salvarea unor evrei"
     * ceata ceata
       Cod galben de ceata în Cluj, Iasi si Vaslui, pâna la ora 10.00
     * SUA confirma schimbul de prizonieri dintre Israel si Hamas: Mai
       multi detinuti palestinieni vor fi eliberati în schimbul a 50 de
       ostatici
     * greva sindicate ministerul muncii greva sindicate ministerul muncii
       Greva de avertisment a sindicalistilor din Ministerul Muncii,
       miercuri dimineata/ Reclama salarii mici si conditii dificile de
       munca

     * Despre noi / About us
     * Doneaza
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Nota de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseste cookie-uri.
   Website gazduit de Presslabs.
