   #alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=306238671984056&ev=PageView&noscript=1]

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Funcționăm ca organizație non-profit, iar banii rezultați din
   contribuțiile cititorilor sunt destinați integral finanțării
   proiectului G4Media.
     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank

   Donează

     * Orașul meu ↓
          + Brașov
          + București
          + Cluj
          + Constanța
          + Iași
          + Sibiu
          + Timișoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport

   ____________________

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

   ____________________

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Îți dorești o presă liberă și independentă, care nu dă înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuză să se lase
   cenzurată, susține independența justiției, transparența decizională și
   valorile democratice. Alege să o susții.
   Donează
   x

G4Media.ro

   ☰

   Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei –
   ministrul…

   dmitro kuleba, ucraina, ministru de externe, diplomat, kiev dmitro
   kuleba, ucraina, ministru de externe, diplomat, kiev Sursa foto:
   European Council

Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei – ministrul
ucrainean de externe

   Analize • 9 Octombrie 2023 • Florin Marinescu • 5 comentarii

   Războiul pe scară largă al Rusiei împotriva Ucrainei are o importanță
   existențială pentru Europa, astfel încât europenii nu-și pot permite să
   nu-l câștige împreună cu Ucraina, a declarat ministrul ucrainean de
   externe Dmitro Kuleba, într-un interviu acordat Forbes, preluat de
   European Pravda.

   Kuleba a declarat că în Europa prevalează narațiunea sprijinului pe
   termen lung pentru Ucraina „atâta timp cât este necesar” pentru
   victorie.

   „Acest lucru a fost spus atât de Josep Borrell, Înaltul Reprezentant al
   Uniunii Europene pentru afaceri externe și politica de securitate, cât
   și de miniștri. Pentru Europa, acesta este un război existențial.
   Europenii înțeleg – este vorba și despre ei. Ei nu își pot permite să
   nu câștige împreună cu Ucraina în acest război. Va fi sfârșitul Europei
   dacă Ucraina pierde”, consideră Kuleba.

   Și Kaja Kallas, prim-ministrul Estoniei, consideră că aliații ar trebui
   să reziste în chestiunea ajutorării Ucrainei, deoarece acum Kremlinul
   mizează pe „oboseala războiului”.

   Gabrielius Landsbergis, ministrul lituanian al afacerilor externe, a
   subliniat, de asemenea, recent, că lumea nu își poate permite să fie
   „obosită” de război. Acest lucru a fost subliniat și de Þórdís Kolbrún
   R. Gylfadóttir, ministrul afacerilor externe al Islandei, care și-a
   exprimat, de asemenea, opinia că, în circumstanțele actuale, ar fi
   firesc și logic să se admită aderarea Ucrainei la NATO.


   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut și nu a primit niciodată fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor
   de stat mascat care distorsionează piața de media și este inacceptabil.
   De asemenea, G4Media nu acceptă bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorală marcată ca atare este
   normală în perioada alegerilor.
   - G4Media nu a primit și nu acceptă reclame de la industrii precum
   jocuri de noroc, pariuri, alcool și tutun. Este strict opțiunea
   G4Media. Nu promovăm vicii care pot distruge sănătatea, viața sau
   cariera unor oameni.
   Tags: Dmitro Kuleba, razboi rusia ucraina, razboiul din ucraina
   ultimele stiri

   Susține-ne activitatea G4Media logo G4Media logo
   Donație Paypal recurentă

Donează lunar pentru susținerea proiectului G4Media

   [3 EUR_] Doneaza!
   Donație Paypal singulară

Donează suma dorită pentru susținerea proiectului G4Media

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

   Donează prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
   Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează prin Patreon

   Donează

    Citește și...

   volodimir zelenski olena zelenska ucraina volodimir zelenski olena
   zelenska ucraina sursa foto: Captură video

Olena Zelenska nu vrea ca soțul ei să candideze din nou la președinție

   Analize • 1 Decembrie 2023 • Florin Marinescu • 1.962 vizualizări •
   0 comentarii
   Vladimir Putin, razboi rusia ucraina Vladimir Putin, razboi rusia
   ucraina Sursa foto: Kremlin.ru

Vladimir Putin ordonă creșterea cu 15% a numărului de soldați din armata rusă

   Analize • 1 Decembrie 2023 • Florin Marinescu • 1.284 vizualizări •
   1 comentariu
   volodimir zelenski, ucraina, presedinte ucrainean, kiev, razboi,
   invazie, vizita, zaporojie volodimir zelenski, ucraina, presedinte
   ucrainean, kiev, razboi, invazie, vizita, zaporojie Sursa foto:
   President of Ukraine (president.gov.ua)

„Nu am obținut ceea ce ne-am dorit”. Zelenski recunoaște eșecul
contraofensivei, dar afirmă că Ucraina nu se retrage, deși se luptă cu a doua
armată din lume

   Analize • 1 Decembrie 2023 • Florin Marinescu • 4.624 vizualizări •
   0 comentarii

5 comentarii

    1.
   Regele
       9.10.2023 la ora 1:29 pm
       Va fi sfarsitul democratiilor mondiale. Asa ca hai dati-le odata
       toate armele si avioanele de care au nevoie sa invinga putinismul.
    2.
   OK
       9.10.2023 la ora 1:59 pm
       Fraza asta a devenit de manual. Ni se face pielea de gaina cand o
       auzim.
    3.
   I Petrescu
       9.10.2023 la ora 2:09 pm
       Deja vireaza in imaginar. Ideea ca Ucraina este ingerul pazitor al
       Europei, iar demonica Rusia nu are alta treaba decat sa ocupe
       continentul este cel putin discutabila. Cu astfel de mesaje de tip
       Marvel/DC Comics se intra in derizoriu.
          +
        Regele
            9.10.2023 la ora 4:17 pm
            Derizoriu esti tu care nu constientizezi pericolul. Sau poate
            ti-e dor de cizma ruznaca care ne-a calarit 80 de ani si inca
            ne da tarcoale.
    4.
   amicu roz
       9.10.2023 la ora 6:15 pm
       Rusii incearca sa sperie lumea cu bomba atomica, astia cu predictii
       tembele. Se vede ca au supt toti de la Stalin si Lenin.

Cele mai citite articole

     * Durerile de cap provocate de consumul de vin roșu, explicate de
       cercetătorii americani Durerile de cap provocate de consumul de vin
       roșu, explicate de cercetătorii americani
       Durerile de cap provocate de consumul de vin roșu, explicate de
       cercetătorii americani
     * Mesajul unui olandez stabilit în România, de Ziua Națională: „Cât
       de vast este vocabularul unei limbi îți dai seama abia când te
       ceartă femeia și rămâi mut la atâta creativitate și bogăție de
       exprimare” Mesajul unui olandez stabilit în România, de Ziua
       Națională: „Cât de vast este vocabularul unei limbi îți dai seama
       abia când te ceartă femeia și rămâi mut la atâta creativitate și
       bogăție de exprimare”
       Mesajul unui olandez stabilit în România, de Ziua Națională: „Cât
       de vast este vocabularul unei limbi îți dai seama abia când te
       ceartă femeia și rămâi mut la atâta creativitate și bogăție de
       exprimare”
     * Israelul anunță că nu-i mai prelungește viza coordonatoarei pentru
       afaceri umanitare a ONU în teritoriile palestiniene, Lynn Hastings
       Israelul anunță că nu-i mai prelungește viza coordonatoarei pentru
       afaceri umanitare a ONU în teritoriile palestiniene, Lynn Hastings
       Israelul anunță că nu-i mai prelungește viza coordonatoarei pentru
       afaceri umanitare a ONU în teritoriile palestiniene, Lynn Hastings
     * Actrița Ramona Bădescu a fost cooptată în AUR: Trăiesc de 33 de ani
       la Roma, dar întotdeauna am fost aici cu gândul. Întotdeauna
       sângele meu a fost sânge de româncă Actrița Ramona Bădescu a fost
       cooptată în AUR: Trăiesc de 33 de ani la Roma, dar întotdeauna am
       fost aici cu gândul. Întotdeauna sângele meu a fost sânge de
       româncă
       Actrița Ramona Bădescu a fost cooptată în AUR: Trăiesc de 33 de ani
       la Roma, dar întotdeauna am fost aici cu gândul. Întotdeauna
       sângele meu a fost sânge de româncă
     * La dolce vita: După o restaurare imobiliară eșuată în Franța, un
       cuplu de americani își găsește casa de vis în Italia La dolce vita:
       După o restaurare imobiliară eșuată în Franța, un cuplu de
       americani își găsește casa de vis în Italia
       La dolce vita: După o restaurare imobiliară eșuată în Franța, un
       cuplu de americani își găsește casa de vis în Italia
     * BREAKING Compania românească Rombat și alte cinci firme
       producătoare de baterii, acuzate de Comisia Europeană de
       constituire a unui cartel BREAKING Compania românească Rombat și
       alte cinci firme producătoare de baterii, acuzate de Comisia
       Europeană de constituire a unui cartel
       BREAKING Compania românească Rombat și alte cinci firme
       producătoare de baterii, acuzate de Comisia Europeană de
       constituire a unui cartel

   Spitalul Sfântul Sava Spitalul Sfântul Sava

Cele mai recente articole

     * Orice s-ar ivi în zare, apare și o cazare OLX! Când e timpul să
       schimbi peisajul, închiriază un loc de poveste pentru iarna ta de
       vis: de la cabane rustice la apartamente elegante, avem tot ce-ți
       dorești. Bucură-te de un nou sezon pe stilul tău! (P)
     * Domenico Tedesco, selectionerul Belgiei Domenico Tedesco,
       selectionerul Belgiei
       Selecționerul Belgiei despre Naționala României, după tragerea la
       sorţi a grupelor EURO 2024: O echipă foarte tânără şi foarte
       talentată
     * portugalia, Lisabona portugalia, Lisabona
       Lisabona primește premiul de Capitală Europeană a Inovării pentru
       2023
     * Ismail Haniyeh Ismail Haniyeh
       Israelul plănuiește să-i ucidă pe liderii grupării teroriste Hamas
       din întreaga lume, având un lung istoric de asasinate cu țintă
       precisă / Capii Hamas se află în prezent în Liban, Turcia și Qatar
     * drum inundat drum inundat
       Drumul DJ109 din Satu Mare, închis circulației după ce porțiunea
       dintre Remetea Oaşului şi Călineşti Oaş a fost inundată
     * sigla diicot sigla diicot
       DIICOT Craiova destructurează o rețea specializată în trafic de
       migranți / Opt persoane reținute

     * Despre noi / About us
     * Donează
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Notă de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseşte cookie-uri.
   Website găzduit de Presslabs.
