   #RFE/RL - Top Stories [RSS]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WXZBPZ

   analytics

Linkuri accesibilitate

     * Sari la continutul principal
     * Sari la navigarea principala
     * Sari la cautare

   (BUTTON) Urmatorul
   (BUTTON) Inchide (BUTTON) Precedent (BUTTON) Urmatorul
   Asteptati

Print Options:

     * [X] Images
     * [X] Multimedia

     * [X] Embedded Content
     * [ ] Comments

   (BUTTON) Cancel (BUTTON) Print
   Link has been copied to clipboard
   [ ]

     * STIRI
     * Politica
     * Societate
     * Externe
     * CAMPANII
     * #10Întrebari

Urmareste-ne

   Toate site-urile REL/RL
   [ ]
   Cauta ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Newsletter
   Cauta ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Precedent Urmatorul
   [ ] Ultima ora

   Razboi în Israel

300.000 de soldati israelieni, mobilizati. Beniamin Netanyahu: Nicio piatra
nu va ramâne neîntoarsa! Vom schimba Orientul Mijlociu

   09 octombrie, 2023
     * George Costita
     * Dora Vulcan
     __________________________________________________________________

   Distribuie
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *
     *


   300.000 de soldati israelieni, mobilizati. Beniamin Netanyahu: Nicio
   piatra nu va ramâne neîntoarsa! Vom schimba Orientul Mijlociu

   Distribuie
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *
     *

   (BUTTON) Print

   Israelul este în stare de razboi, dupa un atac surpriza al gruparii
   Hamas. Iranul neaga orice implicare în atacuri. Peste o mie de oameni
   au fost ucisi în cele doua zile de violente. Armata israeliana a
   mobilizat un numar record de soldati si va începe în curând o ofensiva
   terestra în Gaza.

Razboiul din Israel - informatii pe scurt

o Peste 1.200 de oameni - 700 în Israel si 560 în Fâsia Gaza - au fost ucisi
în luptele care au început sâmbata dimineata printr-un atac surpriza al
gruparii palestiniene Hamas împotriva Israelului. Sunt mii de raniti de
ambele parti.
o Aproximativ o mie de luptatori Hamas au luat parte la incursiunea fara
precedent, care a vizat inclusiv un atac la un festival de muzica, unde
militantii au ucis cel putin 260 de oameni.
o Armata israeliana a eliminat majoritatea luptatorilor Hamas, a început un
asediu total asupra Fâsiei Gaza, iar în paralel a mobilizat aproximativ
300.000 de soldati rezervisti pentru o ofensiva terestra.
o Reprezentantii Hamas si Hezbollah - o alta grupare militanta si factiune
politica din Liban care este sustinuta de Iran - spun pentru WSJ ca oficiali
de securitate iranieni au ajutat la planificarea asaltului si au dat unda
verde la o întâlnire din 2 octombrie de la Beirut.
o Statele Unite au anuntat "sprijin suplimentar" pentru Israel si au anuntat
ca vor trimite un grup de portavioane în apropiere de coasta israeliana a
Marii Mediterane.

IDF continua atacurile aeriene în Gaza

   Într-o discutie cu primarii localitatilor de la granita de sud a
   Israelului, premierul israelian Beniamin Netanyahu a spus ca raspunsul
   tarii va "schimba Orientul Mijlociu".
   "Suntem în mijlocul unei campanii. Stiu ca ati trecut printr-o
   încercare dificila si teribila. Ceea ce va experimenta Hamas va fi
   dificil si teribil; suntem deja în campanie si abia începem. Conducerea
   dvs. a fost foarte puternica în aceste zile dificile. Statul nu va lasa
   piatra neîntoarsa pentru a va ajuta pe toti. Va cer sa ramâneti pe
   pozitiii pentru ca vom schimba Orientul Mijlociu. Va îmbratisez pe voi
   si pe locuitori.Suntem cu totii alaturi de voi si-i vom învinge cu
   forta", a spus Netanyahu.

   Fortele de Aparare Israeliene (IDF) au declarat luni ca efectueaza
   lovituri care vizeaza numeroase tinte Hamas din Fâsia Gaza.

   Dar atacurile aeriene israeliene au lovit luni tabara Jabalia, ucigând
   peste 50 de persoane, relateaza Al Jazeera. Informatiile nu au putut fi
   confirmate în mod independent.

   În plus, Ministerul Sanatatii din Gaza a anuntat ca 560 de persoane au
   fost ucise si 2.900 ranite în urma loviturilor israeliene cu rachete
   asupra Fâsiei Gaza începând de sâmbata.

   Pe de alta parte, în nordul Israelului au fost declansate alerte de
   raid aerian, iar apararea aeriana a anuntat ca a interceptat mai multe
   rachete trase din Liban de catre gruparea islamista Hezbollah,
   relateaza BBC.

   Gruparea militanta islamista a tras si duminica cu rachete si obuze de
   artilerie în Israel "în semn de solidaritate" cu Hamas. Israelul a
   raspuns cu focuri de artilerie.

   Efraim Halevy, fost director al agentiei de informatii israeliene
   Mossad, a declarat pentru Radio Farda, redactie a Radio Europa Libera
   în Orientul Mijlociu, ca este evident ca Israelul a fost surprins de
   atacul Hamas, dar ca pentru moment importanta este câstigarea
   contraofensivei israeliene.

   Întrebat cum comenteaza criticile aduse fortelor de securitate, care au
   fost luate prin suprindere de o operatiune care necesita luni de
   planificare si pregatire, Efraim Halevy a spus ca este evident si ca
   "rezultatele vorbesc de la sine, din pacate. Si, din pacate, evident,
   am fost surprinsi", dar ca nu este acum momentul unei evaluari, care va
   fi facuta "atunci când razboiul se va termina:"

   "Probabil ca vom avea o comisie, care va intra în detalii despre ceea
   ce s-a întâmplat în zilele dinaintea razboiului si, probabil, va ajunge
   la concluzii. Momentan, nu ne concentram asupra examinarii a ceea ce
   s-a întâmplat si de ce s-a întâmplat. Acum ne concentram asupra
   bataliei în sine si apoi schimbam cursul bataliei."

   El a spus ca, în prezent, miza o reprezinta salvarea cetatenilor rapiti
   de Hamas.

   Întrebat cu privire la rolul pe care l-ar fi avut guvernul Republicii
   Islamice din Iran în atacurile Hamas, fostul oficial israelian a spus
   ca Israelul a fost întotdeauna preocupat de ceea ce s-a întâmplat cu
   Hezbollahul de Sud, care este un element controlat de Iran din Liban,
   si daca acesta ar putea lansa un atac. El a spus ca "daca as fi
   iranian, m-as gândi nu de doua ori, ci de 10 ori înainte de a încerca
   sa profit de ceea ce s-a întâmplat în sud pentru a slabi Israelul în
   general (...)."
   Hezbollah ("Partidul lui Dumnezeu") a aparut în timpul Razboiul din
   Liban din 1982 ca organizatie paramilitara siita libaneza cu circa
   15,000 de combatanti, sprijinita si dependenta de Iran si organizata,
   înarmata si antrenata de ofiteri ai Garzilor Revolutionare Iraniene.

   Hezbollah, forta importanta în politica libaneza, care detine scoli,
   spitale si ofera servicii sociale, este considerata miscare de
   rezistenta legitima de o parte a lumii arabe si musulmane si o
   organizatie terorista de Statele Unite ale Americii, Israel, Canada si
   Olanda.

   Marea Britanie a introdus aripa militara a organizatiei pe lista
   organizatiilor teroriste, iar Australia considera ca o parte a
   structurii sale militare, "Organizatia de Securitate Externa", este o
   organizatie terorista.

   Din 2011, gruparea s-a implicat în razboiul civil din Siria de partea
   regimului presedintelui sirian Bashar al-Assad.

   În decembrie 2015 presedintele Statelor Unite, Barack Obama, a semnat o
   lege care împiedica finantarea internationala a Hezbollah si defineste
   gruparea ca organizatie terorista care se ocupa si cu traficul de
   stupefiante si cu spalarea de bani.
   [01000000-0aff-0242-68c6-08dbc8b75e18_w250_r1_s.png]
   Infographic:

Harta | Unde au avut loc ciocniri între Hamas si armata israeliana

Un cetatean român a murit în Israel

   Un barbat cu dubla cetatenie, româna si israeliana, a murit în razboiul
   dintre Israel si Hamas, a informat luni Ministerul de Externe.

   Barbatul era soldat în armata israeliana.
   Sute de români s-au întors deja în România, iar alte câteva sute înca
   se mai afla în Israel, spun autoritatile de la Bucuresti. Sute de
   români s-au întors deja în România, iar alte câteva sute înca se mai
   afla în Israel, spun autoritatile de la Bucuresti.
   ### Vezi si... ###

Un român cu dubla cetatenie a murit în Israel. Circa 800 de români sunt
blocati în Israel, alti 350 în Fâsia Gaza

Asediu complet al Fâsiei Gaza

   Sirenele de raid aerian suna în Ierusalim si în tot Israelul, în timp
   ce militantii Hamas trag rachete din Fâsia Gaza, spun Fortele de
   Aparare Israeliene (IDF).

   Cel putin trei explozii au fost auzite în Ierusalim, potrivit BBC. Nu a
   fost clar daca sunt rachete care si-au atins tinta sau au fost
   interceptate.

   Una dintre rachetele lansate de Hamas din Gaza, luni la prânz, a cazut
   în apropierea Aeroportului International Ben Gurion din Tel Aviv, fara
   a face victime, au anuntat ulterior autoritatile locale.

   Aceste informatii vin în paralel cu cele din sudul tarii, unde Israelul
   spune ca a recâstigat controlul asupra comunitatilor din apropierea
   barierei, dar ciocniri izolate înca mai aveau loc.

   De asemenea, în urma anuntului ca 300.000 de barbati si femei sunt
   chemati sa lupte, ministrul israelian al Apararii a declarat ca a
   ordonat "un asediu complet" asupra Fâsiei Gaza.

   "Fara electricitate, fara alimente, fara combustibil. Ne luptam cu
   niste animale umane si actionam în consecinta", a spus el potrivit
   Times of Israel.
   Urmarile unei lovituri aeriene a Israelului asupra moscheii Sousi din
   orasul Gaza, 9 octombrie 2023.
   Urmarile unei lovituri aeriene a Israelului asupra moscheii Sousi din
   orasul Gaza, 9 octombrie 2023.

   Israelul controleaza spatiul aerian deasupra Fâsiei Gaza si a tarmului
   acesteia si restrictioneaza accesul persoanelor si al bunurilor. În mod
   similar, Egiptul controleaza cine intra si cine iese prin granita sa cu
   Gaza.

   De asemenea, aprovizionarea cu apa din Israel catre Gaza a fost
   întrerupta, potrivit ministrului israelian al Energiei, Israel Katz.

   Aproximativ 2,3 milioane de oameni locuiesc în Gaza.

Israelul mobilizeaza 300.000 de rezervisti si se pregateste de ofensiva

   Israelul a înrolat 300.000 de rezervisti, cel mai mare numar din
   istoria tarii, ca raspuns la atacul Hamas si "trece la ofensiva", a
   declarat luni purtatorul de cuvânt al sefului armatei, scrie Reuters.

   "Niciodata nu am înrolat atât de multi rezervisti la o asemenea scara.
   Trecem la ofensiva", a declarat purtatorul de cuvânt militar sef,
   contraamiralul Daniel Hagari.

   Informatiile oficiale anterioare faceau referire la 100.000 de oameni
   chemati la arme.

   De sâmbata, avioanele israeliene au bombardat tinte din Gaza, în timp
   ce fortele sale terestre au luptat pentru a prelua controlul asupra
   satelor si oraselor de frontiera invadate militantii palestinieni.

   Hagari a declarat ca a fost restabilit controlul asupra acestor
   comunitati, dar ca au continuat ciocnirile izolate, deoarece unii
   barbati înarmati au ramas activi.
   Dupa ce rachetele lansate de Hamas au lovit mai multe orase din sudul
   Israelului, fortele armate israeliene au lansat mai multe atacuri în
   Fâsia Gaza. Dupa ce rachetele lansate de Hamas au lovit mai multe orase
   din sudul Israelului, fortele armate israeliene au lansat mai multe
   atacuri în Fâsia Gaza. ### Vezi si... ###

Razboi în Israel | Cum de au esuat serviciile secrete din Israel sa previna
atacul major cu rachete al organizatiei islamiste Hamas

Hamas vrea sa elibereze toti prizonierii palestinieni

   Hamas vrea sa elibereze "toti prizonierii palestinieni" din Israel si
   sa puna capat provocarilor israeliene în Cisiordania ocupata si în
   Ierusalim, în special la Moscheea Al-Aqsa, a declarat luni un purtator
   de cuvânt al gruparii militante pentru Associated Press.

   Abdel-Latif al-Qanoua a declarat prin telefon ca militantii Hamas se
   lupta în continuare cu fortele israeliene si ca au capturat mai multi
   israelieni luni dimineata.

   "Suntem într-o lupta deschisa pentru a ne apara poporul nostru si
   Moscheea Al-Aqsa", a spus el.

   "Aceasta batalie este legata de eliberarea tuturor prizonierilor
   palestinieni si de încetarea activitatilor acestui guvern fascist în
   Ierusalim", a spus al-Qanoua.

   El a spus ca grupul a capturat "un numar mare de israelieni" în Gaza,
   fara a da o cifra exact, mentionând ca aripa militara a Hamas,
   al-Qassam, va anunta cifrele mai târziu.

Sute de tineri ucisi la un festival

   Paramedicii serviciului israelian de salvare Zaka au scos aproximativ
   260 de cadavre de la festivalul de muzica Tribe of Nova, organizat
   într-o zona rurala din apropierea granitei dintre Gaza si Israel, unde
   mii de tineri urmau sa sarbatoreasca sarbatoarea evreiasca Sukkot,
   scrie Associated Press.

   Atacul asupra festivalului a venit sâmbata dimineata, în timpul
   asaltului general al militantilor Hamas, la care au participat peste
   1.000 de luptatori, unii inclusiv cu deltaplane cu motor.
   Pagubele produse în urma unei lovituri aeriene israeliene asupra
   moscheii Sousi din orasul Gaza, 9 octombrie 2023.
   Pagubele produse în urma unei lovituri aeriene israeliene asupra
   moscheii Sousi din orasul Gaza, 9 octombrie 2023.

   Organizatorii festivalului au declarat ca asista fortele de securitate
   pentru a ajuta la localizarea persoanelor disparute, iar serviciul
   israelian de urgenta a mentionat ca bilantul deceselor ar putea creste,
   pe masura ce echipele continua sa cerceteze zona.

   Peste 130 de oameni ar fi fost luati prizonieri de catre Hamas, grup
   palestinian desemnat ca organizatie terorista de catre Statele Unite,
   Uniunea Europeana si Israel.

   Înregistrarile pe retelele sociale arata cum acestia alearga sa caute
   adapost în timp ce se aud focuri de arma.

Peste 1.100 de morti de ambele parti

   Guvernul israelian a declarat razboi duminica si a dat unda verde
   pentru "masuri militare semnificative" de represalii împotriva Hamas,
   ca raspuns la atacul surpriza de sâmbata dimineata al gruparii.

   În paralel, armata israeliana (IDF) a încercat sa alunge luptatorii
   Hamas, care înca se afla în câteva zone din sudul tarii, si a
   intensificat bombardamentele asupra Fâsiei Gaza.
   Atacurile mortale ale Hamas asupra Israelului declanseaza o escaladare
   masiva a conflictului
   Asteptati
   Embed Raspândeste

Atacurile mortale ale Hamas asupra Israelului declanseaza o escaladare masiva
a conflictului

   Embed Raspândeste
   Codul a fost copiat
   ____________________
     __________________________________________________________________

   width 640_________________ px Înaltime 360_________________ px

     * Trimite pe Facebook
     * Trimite pe Twitter
     *
     *
     __________________________________________________________________

   Codul URL a fost copiat
   https://romania.euro

   Nici o sursa media
   0:00 0:01:27 (BUTTON) 0:00
   (BUTTON)

   La aproape doua zile dupa ce Hamas a lansat incursiunea fara precedent
   din Fâsia Gaza, cel mai recent bilant arata ca cel putin 700 de oameni
   au fost ucisi în Israel, dintre care peste 40 de soldati, iar peste
   2.000 au fost raniti.

   Peste 400 au fost de persoane au ucise si alte 2.700 ranite în
   represaliile israeliene din Gaza - o fâsie îngusta de pamânt în care
   locuiesc circa 2,3 milioane de palestinieni.

   "Pretul pe care îl va plati Fâsia Gaza va fi unul foarte greu, care va
   schimba realitatea pentru generatii întregi", a declarat ministrul
   Apararii, Yoav Gallant, conform Reuters.

   Armata a precizat luni dimineata ca bombardamentele continua împotriva
   militantilor Hamas din Gaza, dupa ce în cursul noptii a atacat sute de
   tinte.

Peste 100.000 de soldati mobilizati

   Purtatorul de cuvânt al armatei israeliene, locotenent-colonelul
   Jonathan Conricus, a declarat ca tara a mobilizat aproximativ 100.000
   de soldati, o decizie pe care analistii o vad ca fiind o pregatire
   pentru o invazie terestra în Gaza.

   Mii de soldati activi au fost trimisi în jurul Fâsiei Gaza, acolo unde
   armata a început în paralel sa evacueze civilii.

   "Treaba noastra este sa ne asiguram ca, la sfârsitul acestui razboi,
   Hamas nu va mai avea nicio capacitate militara cu care sa ameninte
   civilii israelieni si, în plus, trebuie sa ne asiguram ca Hamas nu va
   mai guverna fâsia Gaza", a spus el.

   Purtatorul de cuvânt al Fortelor de Aparare Israeliene (IDF) a precizat
   luni dimineata ca luptele continua în "sapte-opt zone" si ca exista în
   desfasurare o luare de ostatici la un kibbutz.
   Dupa ce rachetele lansate de Hamas au lovit mai multe orase din sudul
   Israelului, fortele armate israeliene au lansat mai multe atacuri în
   Fâsia Gaza. Dupa ce rachetele lansate de Hamas au lovit mai multe orase
   din sudul Israelului, fortele armate israeliene au lansat mai multe
   atacuri în Fâsia Gaza. ### Vezi si... ###

Razboi în Israel | Cum de au esuat serviciile secrete din Israel sa previna
atacul major cu rachete al organizatiei islamiste Hamas

   "Înca îi vânam pe ultimii teroristi din interiorul teritoriului
   israelian. Trupele noastre merg din usa în usa si din casa în casa,
   cautând si, în multe cazuri, angajându-se în lupta cu ultimii teroristi
   din interiorul Israelului", a declarat el pentru CNN.

   Jonathan Conricus a mentionat ca înca mai exista brese la granita, dar
   acestea sunt "temporar închise si pazite".

   Evaluarea fortelor israeliene este ca majoritatea militantilor care se
   mai afla în Israel "probabil au trecut mai întâi în Israel, iar apoi
   pur si simplu nu au mai putut sa se întoarca si au ramas blocati, iar
   acum aleg probabil sa iasa la lupta si încearca sa ucida civili
   israelieni sau sa se angajeze în schimburi de focuri cu trupele
   israeliene", a spus reprezentantul IDF.

   De asemenea, în briefingul de presa de luni dimineata, armata
   israeliana a anuntat însa ca sunt trase în continuare tiruri cu rachete
   si artilerie în Ashkelon, un oras cu iesire la Marea Mediterana, aflat
   la 50 de kilometri sud de Tel Aviv si la 13 kilometri nord de granita
   cu Fâsia Gaza.

Implicarea Iranului

   Iranul este un aliat al Hamas si, desi a felicitat gruparea pentru
   atac, misiunea sa la Natiunile Unite a declarat ca Teheranul nu a fost
   implicat în atacuri.

   Dar cotidianul Wall Street Journal scrie, citând reprezentanti ai Hamas
   si Hezbollah, ca oficiali de securitate iranieni au ajutat la
   planificarea atacului surpriza de sâmbata al Hamas asupra Israelului si
   au dat unda verde pentru asalt la o întâlnire de lunea trecuta din
   Beirut.

   În plus, presedintele Iranului, Ebrahim Raisi, si-a exprimat sprijinul
   pentru atacul Hamas, spunând ca Israelul trebuie sa fie tras la
   raspundere pentru ca pune în pericol regiunea.

   De asemenea, separat de luptele din Gaza, fortele israeliene si militia
   libaneza Hezbollah, sustinuta de Iran, au avut duminica un schimb de
   focuri de artilerie si de rachete în nordul Israelului.

   În Egipt, doi turisti israelieni au fost împuscati mortal împreuna cu
   un ghid.

SUA sprijina Israelul

   Statele Unite ale Americii spun ca vor muta muta un portavion, nave si
   avioane în estul Mediteranei si ca vor oferi Israelului echipamente si
   munitii suplimentare.

   Secretarul american al apararii, Lloyd Austin, a declarat ca
   portavionul USS Gerald R. Ford, un crucisator de rachete si patru
   distrugatoare de rachete se îndreapta spre regiune. De asemenea, vor fi
   trimise avioane de lupta americane.

   Dupa ce sâmbata a emis o declaratie în care a promis un sprijin "solid
   si neclintit" pentru Israel, presedintele american Joe Biden a ordonat
   duminica "sprijin suplimentar" pentru Israel, conform unui anunt al
   Casei Albe, în care nu au fost oferite alte detalii, scrie AFP.

   "Presedintele a directionat un sprijin suplimentar pentru Israel în
   fata acestui atac terorist fara precedent al Hamas", a precizat Casa
   Alba într-un comunicat.
   Fotogalerie | Hamas a lansat operatiunea "Potopul de la Al-Aqsa".
   Autoritatile de la Tel Aviv: "Suntem în stare de razboi" Fotogalerie |
   Hamas a lansat operatiunea "Potopul de la Al-Aqsa". Autoritatile de la
   Tel Aviv: "Suntem în stare de razboi" Photo Gallery:

Fotogalerie | Hamas a lansat operatiunea "Potopul de la Al-Aqsa".
Autoritatile de la Tel Aviv: "Suntem în stare de razboi"

     * Andreea Ofiteru

   Un ultim bilant anuntat de autoritatile israeliene arata ca peste 120
   de raniti si 5 decese au fost înregistrate în urma atacurilor cu
   rachete din Fâsia Gaza, lansate de organizatia islamica Hamas.

     * Trimite pe Facebook
     * Trimite pe WhatsApp
     * Trimite pe WhatsApp
     * Trimite pe Twitter
     * ____________________ (text)
     * Email catre un prieten
     *

   Anuntul a fost facut dupa ce un oficial de rang înalt al administratiei
   americane a declarat sâmbata ca discutiile la nivel înalt între
   oficialii celor doua tari privind ajutorul militar sunt deja în curs de
   desfasurare.

   De asemenea, presedintele Joe Biden si vicepresedinta Kamala Harris
   sunt informati de catre oficiali din domeniul securitatii nationale cu
   privire la situatia din Israel, iar oficialii Casei Albe vor ramâne, de
   asemenea, în contact cu israelienii si cu "omologii din întreaga
   regiune".

Pâna la o mie de români s-au întors în tara

   Peste 800 de cetateni români au fost repatriati din Israel, a declarat
   ministrul Afacerilor Externe, Luminita Odobescu, luni pentru Digi24.

   Aproximativ 800 de români mai sunt înca în Israel, iar alti 350 de
   români se afla în Fâsia Gaza, dintre care circa 100 au solicitat
   evacuarea.

   Ministrul a precizat ca repatrierile au fost facute prin intermediul a
   noua curse aeriene operate de compania TAROM si de companii private.

   Ministerul Afacerilor Externe a precizat anterior ca a "continuat
   demersurile pentru identificarea si a altor posibilitati de repatriere
   a cetatenilor români si a grupurilor de pelerinilor români din zona".

   De asemenea, MAE a mai transmis ca românii care intentioneaza sa
   calatoreasca în Israel sa îsi reprogrameze calatoria si sa urmareasca
   rubrica Alerte de calatorie.

   Ministerul mai spune ca pe Aeroportul Ben Gurion din Tel Aviv se afla o
   echipa consulara mobila a Ambasadei României si a Oficiului de
   Reprezentare al României la Ramallah cu scopul de a acorda asistenta
   consulara cetatenilor români aflati pe aeroport.

UE îngheata ajutorul pentru dezvoltare acordat palestinienilor

   Comisia Europeana a anuntat luni ca îsi va revizui întregul ajutor
   pentru dezvoltare pentru palestinieni, în valoare de 691 de milioane de
   euro (729 de milioane de dolari), si ca suspenda imediat toate platile
   dupa atacul Hamas asupra Israelului.

   Germania si Austria au declarat luni ca suspenda ajutorul bilateral
   pentru dezvoltare pentru palestinieni, în timp ce altii, precum Italia,
   au spus ca suspendarea ajutorului nu intra în discutie.

   Europa este una dintre principalele surse de ajutor pentru teritoriile
   palestiniene ocupate de Israel, unde Natiunile Unite estimeaza ca
   aproximativ 2,1 milioane de oameni au nevoie de asistenta umanitara,
   printre care 1 milion de copii. Nu este clar daca suspendarile
   ajutorului pentru dezvoltare se vor aplica si unei astfel de asistente,
   scrie Reuters.

   Comisia UE nu a raspuns imediat unei solicitari a agentiei de a
   clarifica acest lucru.

   "Amploarea terorii si a brutalitatii împotriva Israelului si a
   poporului sau este un punct de cotitura", a declarat Oliver Varhelyi,
   comisarul european pentru vecinatate si extindere, într-o postare pe
   retelele de socializare. "Nu pot fi afaceri ca de obicei".

   Luni seara, o sursa guvernamentala a declarat ca Spania nu este de
   acord cu suspendarea ajutorului Comisiei Europene pentru palestinieni
   si ca aceasta a fost facuta fara consultarea ministrilor de externe ai
   statelor membre. Ministerul de Externe al Spaniei a cerut o discutie
   urgenta în cadrul unei reuniuni speciale a UE de marti, a adaugat
   sursa.
   Sute de români s-au întors deja în România, iar alte câteva sute înca
   se mai afla în Israel, spun autoritatile de la Bucuresti. Sute de
   români s-au întors deja în România, iar alte câteva sute înca se mai
   afla în Israel, spun autoritatile de la Bucuresti.
   ### Vezi si... ###

Un român cu dubla cetatenie a murit în Israel. Circa 800 de români sunt
blocati în Israel, alti 350 în Fâsia Gaza

     * 16x9 Image 16x9 Image

George Costita
       A intrat ca Senior Correspondent în echipa Europei Libere în
       ianuarie 2022, dupa zece ani în care a scris despre cele mai
       importante evenimente interne si externe ale zilei în doua redactii
       de televiziune din Bucuresti si a colaborat cu o platforma de
       investigatii. Este absolvent al Facultatii de Jurnalism din Iasi si
       a câstigat experienta înca din anii studentiei, colaborând cu
       revistele locale.
       Aboneaza-te
     * 16x9 Image 16x9 Image

Dora Vulcan
       Dora Vulcan este Senior Correspondent si s-a alaturat echipei
       Europa Libera în ianuarie 2020. A intrat în presa în 1992 ca
       reporter de politica interna la România libera. A
       devenit apoi jurnalist de investigatii specializat în
       Justitie, preocupat de ingerinta politicului în anchetele penale.
       În paralel, Dora a fost si stringer BBC. A scris la Revista "22"
       despre plagiatele din mediul universitar, a acoperit domeniul
       politic la Reporter Global (partener The Economist în România) si a
       fost editor coordonator la departamentul Social al agentiei
       Mediafax. A fost consultant pentru filmul "De ce eu?", despre
       moartea suspecta a procurorului Cristian Panait, o tragedie cu
       implicatii politice care a marcat anii 2000.
       Aboneaza-te

   Sus

     * Urmareste-ne
          +
          +
          +
          +
     * Informatii despre site
          + Contactati-ne
          + Despre noi
          + Politica RFE/RL
          + Reguli forum

   Radio Free Europe/Radio Liberty © 2023 RFE/RL, Inc. Toate drepturile
   rezervate

   XS
   SM
   MD
   LG
