   Link: canonical
   updated_icon Actualizat acum un minut EUR 4.9695 USD 4.5101
   hotnews_logo
   _____________________ CAUTĂ search_icon
   search_icon user_icon menu_icon close_icon
   plus ACTUALITATE
   Război în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sănătate
   Copii&Părinți Mediu Opinii Europa împreună Infrastructura Administratie
   Vezi toate categoriile forward_icon
   plus ECONOMIE
   Bănci Finanțe Energie Auto IT Telecom
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SPORT
   [IMG]SuperLiga Fotbal Tenis Pariuri
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus LIFE
   Muzică Showbiz Fun
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SCIENCE
   Spațiul
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus REVISTA PRESEI
   Subiectele zilei Radio - TV
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus DOSARE JURIDICE
   Deloitte si Reff & Asociații Stoica & Asociații act Botezatu Estrade
   Partners Filip & Company Schoenherr & Asociații
   plus PROIECTE
   Ucraina și noi Banking și mai și Dictionar financiar Fashion Tips Innova
   Lab Pagini de [cod] #BigData in business Facem România Bine Blogul PwC
   România EY - Fiscalitatea la zi Porțile ni se deschid Alternative fără fum
   Stația de energie E.ON Drink Insider GoDigital
   info_icon English
   info_icon Español
   info_icon Despre noi
   info_icon GDPR
   ACTUALITATE
   back_icon ÎNAPOI
   Administrație Ajutor pentru Ucraina Coronavirus Cultură Defense Educație
   Esențial Film Infrastructură Internațional Magazin Mediu Minte&Corp Opinii
   Perspektiva Politic Război în Ucraina Sănătate
   ECONOMIE
   back_icon ÎNAPOI
   Agricultură Asigurări și pensii private Auto Bani europeni Bănci Blogul
   PwC România Burse Cariere Companii Energie EuROfonduri Finanțe EY -
   Fiscalitatea la zi Gadget Imobiliar Industrie Feroviară IT Media și
   Publicitate Startup Cafe Telecom
   SPORT
   back_icon ÎNAPOI
   Alte sporturi Extrem Fotbal Motor Pariuri Teamball Tenis Snooker SuperLiga
   LIFE
   back_icon ÎNAPOI
   Călătorii Fun Muzică Natural Portrete din mulțime Povestiri Urbane Prin
   oraș Showbiz
   SCIENCE
   back_icon ÎNAPOI
   Arheologie Antropologie Idei Interviuri HotScience Poveștile Științei
   Spațiul Științe fundamentale Științele vieții Tehnologie Terra
   REVISTA PRESEI
   back_icon ÎNAPOI
   Business Faze tari Politic Opinii/analize Radio - TV Subiectele zilei
   Utile Vedete
   DOSARE JURIDICE
   back_icon ÎNAPOI
   Opinia specialistilor
   act Botezatu Estrade Partners Deloitte si Reff & Asociații Filip & Company
   Oglinda & Asociații ONV LAW PeliPartners Pop Briciu Crai Attorneys
   Schoenherr & Asociații Stoica & Asociații Țucă Zbârcea & Asociații
   CONTUL MEU
   user icon Login
   user icon Cont nou
   Folosind contul tău de pe HotNews.ro ai posibilitatea să:
     * participi la discuții, comentând sau raspunzând la comentarii
     * moderezi comentariile altor utilizatori prin vot
     * primești în fiecare dimineață un News Letter cu cele mai importante
       știri din ziua precedentă
     * fii informat in timp real prin intermediul serviciului Breaking News
     * primești alerte personalizate de tine - News Alert
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro
   _____________________ CAUTĂ search_icon
   HOME ECONOMIE SPORT LIFE SCIENCE REVISTA PRESEI DOSARE JURIDICE ULTIMA ORA
   Război în Ucraina International Politic Educație Sănătate Minte&Corp
   Opinii Copii&Părinți Administrație
   RĂZBOI ÎN UCRAINA Joi, 21 Decembrie 2023, 07:30

Război în Ucraina, ziua 666: Armata ucraineană schimbă tactica şi se baricadează
în tranşee / „Nu putem lăsa Rusia să câștige, chiar dacă ne costă”, spune Macron
 / Liderii germani sunt o gașcă de hoți, acuză Lavrov / Rușii au pierdut 20.000
                      de soldați în două luni în Avdiivka

   HotNews.ro
   35

   ​Forțele rusești au făcut un progres minor confirmat la nord de Bahmut și
   continuă confruntările poziționale de-a lungul întregii linii de contact,
   potrivit Institutului pentru Studiul Războiului. De cealaltă parte, armata
   ucraineană pare să fi adoptat o poziție mai defensivă și s-a mobilizat ca
   să-și întărească fortificațiile pentru luptele de iarnă care urmează.

   Tanc ucrainean pe frontul din BahmutFoto: Anatolii Stepanov / AFP /
   Profimedia

SINTEZA ZILEI

     * Evoluțiile pe front: Armata ucraineană schimbă tactica şi se
       baricadează în tranşee. Zelenski a ordonat construirea de fortificaţii
     * Casa Albă pregăteşte o nouă propunere pentru a obţine eliberarea a doi
       americani închişi în Rusia. „Moscova le-a respins pe toate până acum”
     * „Nu putem lăsa Rusia să câștige, chiar dacă ne costă”, spune Macron
     * Viktor Orban califică din nou invazia rusă în Ucraina drept o
       „operațiune militară”
     * Parlamentul ucrainean a votat joi în favoarea legalizării folosirii
       cannabisului în scopuri medicinale după ce activiștii și susținătorii
       măsurii au cerut o lege în acest sens în vederea tratării persoanelor
       rănite sau traumatizate de războiul împotriva Rusiei.
     * Şeful SBU din Ucraina, Vasil Maliuk, despre planurile de anul viitor
       ale spionilor săi „Căutăm mereu noi soluţii. Bumbacul va continua să
       ardă”

Principalele informații despre războiul din Ucraina, ziua 666, LIVETEXT:

   01:30Orban spune că a acceptat o invitație de a se întâlni cu Zelenski

   Premierul ungar Viktor Orban a afirmat joi, în cadrul conferinţei sale de
   presă anuale, că a acceptat o invitație din partea președintelui ucrainean
   Volodimir Zelenski de a avea o întâlnire bilaterală la un moment dat în
   viitor.

   00:42 Casa Albă pregăteşte o nouă propunere pentru a obţine eliberarea a
   doi americani închişi în Rusia. „Moscova le-a respins pe toate până acum”

Rusia consideră exercițiile militare din Japonia drept „amenințare”

   00:14 O clădire rezidențială din Kiev a fost lovită joi seară de o dronă
   rusească, a declarat șeful administrației prezidențiale ucrainene, Andrii
   Yermak.

   „O clădire rezidențială din Kiev lovită de un Shahed”, o dronă de
   fabricație iraniană folosită în mod regulat de Moscova pentru aceste
   atacuri împotriva țării vecine, a scris Yermak pe Telegram. Nu au fost
   disponibile imediat informații despre eventuale victime.

   23:35 Rusia consideră exercițiile militare comune dintre SUA, Japonia și
   Australia drept „o potențială amenințare”

   Rusia a transmis joi că vede exercițiile militare comune ale Japoniei,
   Statelor Unite și Australiei ca pe o „potențială amenințare la adresa
   securității” sale și că va răspunde prin consolidarea propriei apărări.
   Potrivit Ministerului de Externe de la Moscova, aceste exerciții
   trilaterale au avut loc în apropierea insulei japoneze Hokkaido, adică
   aproape de granița cu Rusia.

   Astfel, Moscova consideră că exercițiile sunt „un semn că Japonia caută să
   crească tensiunile”, care s-au înrăutățit de când Rusia a invadat Ucraina.
   Drept urmare, MAE rus a emis un protest oficial: „Considerăm o astfel de
   activitate provocatoare care implică state non-regionale drept o
   potențială amenințare la adresa securității”, a afirmat ministerul. (Sky
   News)

   22:43 Biden trimite o delegație la nivel înalt în Mexic pentru a vorbi
   despre imigrație / Speranțe pentru deblocarea ajutorului pentru Ucraina

   Oficiali americani la nivel înalt vor vizita în curând Mexicul pentru a
   discuta despre imigrația dintre cele două țări, a declarat vineri Casa
   Albă, în urma unui apel telefonic între președintele Joe Biden și omologul
   său mexican Andrés Manuel Lopez Obrador, potrivit AFP.

   Trimiterea acestei delegații vine și într-un moment în care congresmenii
   discută un acord privind imigrația la Washington, condiție cerută de
   republicani să-și dea acordul asupra unui nou pachet financiar care să
   ajute Ucraina în războiul său împotriva Rusiei.

Armata ucraineană schimbă tactica şi se baricadează în tranşee

   22:17 Evoluțiile pe front: Armata ucraineană schimbă tactica şi se
   baricadează în tranşee. Zelenski a ordonat construirea de fortificaţii

   Armata ucraineană a decis să se baricadeze în tranşee în faţa unei ierni
   lungi şi grele pentru a frâna actuala ofensivă rusă pe toate fronturile şi
   a nu pierde mai mult teritoriu, mai ales în regiunea Doneţk. „Unităţile
   Serviciului Statal de Transporturi Speciale construiesc fortificaţii în
   zonele desemnate”, a informat Statul Major ucrainean, fără a da mai multe
   detalii.

   Până acum, Ucraina nu a optat pentru o asemenea tactică defensivă,
   întrucât a sperat că trupele sale urmau să reuşească în contraofensiva
   lansată pe 4 iunie eliberarea unor mari porţiuni din teritoriul ocupat de
   Rusia, dar la ora actuală contraofensiva ucraineană pare blocată complet.

   21:30„Nu putem lăsa Rusia să câștige, chiar dacă ne costă”, spune Macron

   Președintele francez Emmanuel Macron a insistat joi că Occidentul nu poate
   „lăsa Rusia să câștige” în Ucraina și că sprijinul pentru Kiev trebuie să
   continue, chiar dacă „ne costă”.

   „Voi, care știți care este raportul de forțe, sunteți conștienți de ceea
   ce nu putem permite să se întâmple și cât de mult nu putem lăsa Rusia să
   câștige”, a spus el la un dineu de Crăciun pentru forțele franceze
   staționate în Iordania. „Ce urmează pentru noi, europenii? Vom continua să
   îi ajutăm pe ucraineni, ceea ce facem, chiar dacă ne costă”, a spus el,
   potrivit AFP.

   20:47 Zelenski spune că se observă o încetinire a planurilor militare
   rusești

   Președintele Volodimir Zelenski afirmă că Ucraina are semnale că atât
   planificarea, cât și activitatea militară ale Rusiei încetinesc. Potrivit
   lui Zelenski, acest lucru a fost indicat într-un raport emis de Direcția
   de informații militare GUR.

   „A existat un raport separat din partea GUR. Planurile inamicului,
   activitatea industriei rusești de apărare... Există semnale care indică o
   încetinire. Vom continua să 'sprijinim' această încetinire”, a afirmat
   președintele ucrainean în mesajul său video nocturn.

Viktor Orban numește din nou invazia rusă drept „operațiune militară”

   19:51Viktor Orban califică din nou invazia rusă în Ucraina drept o
   „operațiune militară”

   Premierul ungar Viktor Orban a descris din nou joi invazia rusă în Ucraina
   drept o „operațiune militară”, reluând expresia folosită de Kremlin,
   potrivit AFP.

   „Este o operațiune militară atâta timp cât nu a existat o declarație de
   război între cele două țări”, a declarat liderul naționalist în cadrul
   conferinței sale anuale de presă.

   18:50Parlamentul ucrainean a votat joi în favoarea legalizării folosirii
   cannabisului în scopuri medicinale după ce activiștii și susținătorii
   măsurii au cerut o lege în acest sens în vederea tratării persoanelor
   rănite sau traumatizate de războiul împotriva Rusiei.

   18:14Şeful SBU din Ucraina, Vasil Maliuk, despre planurile de anul viitor
   ale spionilor săi „Căutăm mereu noi soluţii. Bumbacul va continua să ardă”

   Spionii ucraineni îşi propun pentru anul viitor să-şi intensifice
   operaţiunile de culegere de informaţii şi să efectueze acte de sabotaj în
   adâncimea teritoriului controlat de Rusia, pentru a aduce războiul cât mai
   aproape de Kremlin, a declarat pentru publicația Politico şeful
   serviciului de securitate al Ucrainei (SBU), Vasil Maliuk.

   17:36 Bombardamentele rusești au lovit joi două mine de cărbune din orașul
   ucrainean Torețk, situat în regiunea estică Donețk, provocând moartea a
   trei civili și rănirea altor cinci, a informat ministrul ucrainean de
   interne.

   Într-o postare pe Telegram, ministrul Ihor Klymenko a precizat: „Două
   bombe au lovit teritoriul uneia dintre minele de cărbune din Torețk. O
   persoană a fost ucisă și alte două au fost rănite”.

   „A existat o pană de curent, iar 32 de mineri au rămas blocați în
   subteran, dar au fost salvați cu succes”, a mai menționat el.

   Rusia a lansat de asemenea două bombe și asupra unei alte mine, ucigând
   două persoane și rănind alte trei, a adăugat Klymenko. Clădirile și
   echipamentele administrative au fost avariate.

   Biroul procurorului general a precizat că cei uciși aveau 41, 42 și 45 de
   ani.

Bărbaţii ucraineni din străinătate ar putea primi ordine de încorporare

   16:45 Bărbaţii ucraineni care locuiesc în străinătate vor primi citaţii să
   se prezinte la serviciul militar, a declarat ministrul apărării de la
   Kiev, Rustem Umerov.

   Ministrul a spus că este vorba despre o „invitaţie”, dar a sugerat că vor
   exista sancţiuni împotriva celor care nu se vor conforma. Cu toate
   acestea, ulterior, un purtător de cuvânt a negat că s-ar lua în
   considerare o mobilizare a cetăţenilor din străinătate.

   16:02 Două femei au murit și un bărbat a fost rănit în bombardamente
   rusești joi dimineața în Nikopol, un oraș din sudul Ucrainei, au anunțat
   autoritățile regionale.

   „Armata rusă a bombardat Nikopol cu artilerie grea în cursul dimineții”, a
   afirmat guvernatorul regiunii Dnipropetrovsk, Serghei Lyssak, pe Telegram.
   Loviturile au ucis două femei, în vârstă de 46 și 60 de ani, și au rănit
   un bărbat de 86 de ani, a adăugat el, precizând că șapte clădiri au fost
   avariate.

     ❗️Two women were killed, and a man was injured following Russia's heavy
     artillery attack on #Nikopol in the #Dnipropetrovsk region this morning,
     as reported by the Regional Military Administration.

     The deceased women were 60 and 46 years old.

     \uD83D\uDCF7: Dnipropetrovsk RMA pic.twitter.com/Ru18ClOmhG

     — KyivPost (@KyivPost) December 21, 2023

   15:36 Ucraina va trebui să își majoreze împrumuturile de pe piața internă
   pentru a trece de perioada ianuarie-februarie 2024, din cauza lipsei de
   sprijin financiar din partea partenerilor străini, a declarat joi
   ministrul de finanțe.

   „Din păcate, în ianuarie și februarie, deciziile luate de parteneri nu
   sunt suficiente pentru ca noi să ne putem descurca. De aceea, acum avem în
   vigoare un mecanism de plan B", a declarat Serhiy Marchenko, citat de
   agenția Interfax-Ucraina. În afară de împrumuturi, planul include plăți în
   avans ale dividendelor companiilor de stat.

   Kievul a reușit să își reducă necesarul de finanțare externă pentru 2024
   de la 41 de miliarde de dolari inițial la 37,3 miliarde de dolari, în urma
   unor măsuri de maximizare a veniturilor bugetare, de activare a pieței
   interne a obligațiunilor și de reducere a cheltuielilor de capital.

Lavrov: Liderii germani sunt o gașcă de hoți

   15:04Premierul ungar Viktor Orban a dat joi asigurări că Budapesta nu s-a
   înţeles cu Turcia în ceea ce priveşte amânarea ratificarea candidaturii
   Suediei la NATO, dar spune că parlamentarii partidului său „nu au o mare
   disponibilitate” de a lua o decizie în favoarea țării nordice.

   14:36 Ucraina a primit ultima tranșă de 1,5 miliarde de euro din pachetul
   de 18 miliarde de euro de la UE pentru 2023, a declarat joi premierul
   Denis Șmihal.

   Economia țării depinde în mare măsură de sprijinul financiar din partea
   partenerilor săi, iar Kievul este îngrijorat în ce privește fluxurile
   viitoare de ajutor, în condițiile în care noi pachete au fost blocate până
   acum atât în UE, cât și în Statele Unite.

   „Astăzi am primit altimii 1,5 miliarde de euro din pachetul de ajutor
   financiar de 18 miliarde de euro. Sper să continuăm să avem un sprijin
   neclintit din partea UE", a spus Șmihalpe platforma de socializare X.

   În acest an, UE a fost cel mai mare donator de sprijin bugetar direct,
   acoperind peste 45% din necesarul de finanțare externă, potrivit
   ministrului de finanțe, Serhii Marcenko.

   14:12 Ministrul rus de externe, Serghei Lavrov, a declarat joi, după ce a
   fost întrebat despre propunerea germană de a confisca activele rusești
   sechestrate, că liderii germani sunt o „gașcă de hoți”.

   Procurorii din Germania au anunțat miercuri că au cerut confiscarea a
   peste 720 de milioane de euro din contul bancar din Frankfurt al unei
   instituții financiare rusești.

   O sursă familiarizată cu această chestiune a declarat pentru Reuters că
   instituția este National Settlement Depository (NSD), agenția deținută de
   Moscow Exchange, care joacă un rol important în sistemul financiar rusesc
   ca intermediar în relația cu piețele internaționale. (Reuters)

Ucraina spune că a distrus 2.900 de drone Shahed până acum

   13:40 Generalul Valeri Gherasimov, șeful Statului Major de la Moscova, a
   avansat joi un nou bilanț privind pierderile pe care le-ar fi suferit
   forțele armate ucrainene, afirmând că acestea se ridică în ultimele 6 luni
   la aproximativ 160 de mii de militari.

   13:11 Ucraina a reușit să doboare 2.900 din cele 3.700 de drone de atac
   Shahed pe care Rusia le-a lansat după septembrie 2022, când a început o
   campanie de atacuri masive cu drone, a declarat joi purtătorul de cuvânt
   al forțelor aeriene, Iurii Ihnat.

   De asemenea, a spus acesta, Rusia a lansat 7.400 de rachete de diferite
   tipuri asupra Ucrainei, dintre care au fost doborâte 1.600.

   12:44 Ambasada Rusiei în Armenia a spus joi că „regretă” suspendarea de
   către Erevan a emisiei postului de radio rus Sputnik din cauza unor
   comentarii „depreciative" făcute în direct, pe fondul tensiunilor dintre
   cele două țări.

   Comisia armeană pentru televiziune și radio a anunțat miercuri că a
   suspendat „pentru treizeci de zile" licența Tospa, difuzorul postului
   Sputnik Armenia. Aceasta a acuzat un prezentator, cunoscut pentru poziția
   sa pro-Kremlin, că a folosit termeni „ironici și depreciativi" la adresa
   Armeniei și a poporului său în timpul unei emisiuni recente. (AFP)

Moscova amenință UE: Avem și noi active străine „înghețate”

   12:20 Rusia a stabilit o „interacțiune amplă" cu Coreea de Nord și își
   continuă demersurile de „parteneriat strategic" cu India și China, a
   declarat joi șeful Statului Major General rus, Valeri Gerasimov, în cadrul
   unei ședințe de informare cu atașații militari străini.

   El a afirmat că activitatea NATO în Europa de Est și „integrarea
   accelerată" a Suediei și Finlandei în alianța de apărare a SUA afectează
   în mod negativ situația din Europa.

   12:09 Rusia a promis joi că va răspunde cu aceeași monedă dacă Uniunea
   Europeană va continua cu planul de a lua profiturile generate de activele
   rusești „înghețate” în UE și de a le da Ucrainei.

   Reacția vine după ce UE a propus utilizarea veniturilor generate de cele
   circa 300 de miliarde de dolari ai rușilor, ce ar putea genera profituri
   de aproximativ 16 miliarde de dolari.

   „Avem, de asemenea, suficiente active care sunt înghețate aici, în conturi
   de tip C", a declarat ministrul de finanțe Anton Siluanov într-un interviu
   acordat postului de televiziune Russia 24. „Cifrele nu sunt mici,
   veniturile din utilizarea acestor fonduri sunt substanțiale și cu
   siguranță pot fi folosite și în cazul în care partenerii noștri
   neprietenoși iau o decizie", a mai spus el. (Reuters)

   11:52 Ministrul ucrainean al infrastructurilor, Oleksandr Kubrakov, a
   anunţat joi că s-a întâlnit pentru prima dată cu omologul său polonez
   recent numit, pentru a încerca să găsească o soluţie la blocajului
   realizat de transportatorii polonezi la frontiera dintre cele două ţări,
   relatează AFP.

   Oleksandr Kubrakov a declarat că „subiectul principal" al acestei reuniuni
   de miercuri de la Varşovia cu Dariusz Klimczak a fost „deblocarea
   frontierei", care are un impact asupra economiei Ucrainei.

   „Sperăm să ajungem la o poziţie comună în această săptămână" cu o
   delegaţie poloneză aşteptată la Kiev pentru un nou rând de negocieri, a
   spus el. „Am prezentat cifre-cheie şi date analitice care stau mărturie:
   problemele invocate de protestatarii polonezi nu există în realitate", a
   dat asigurări ministrul ucrainean. (Agerpres)

Rosneft ar vrea să-și vândă activele din Germania

   10:46 Germania va oferi o sumă suplimentară de 88,5 milioane de euro
   pentru a contribui la consolidarea sistemului energetic ucrainean, în
   condițiile în care Rusia îi vizează infrastructura, au anunțat joi, într-o
   declarație comună, ministerele de externe și al economiei.

   Ministerul Economiei contribuie cu 54,3 milioane de euro prin intermediul
   băncii de stat KfW, iar Ministerul de Externe cu 34,2 milioane de euro la
   fondul de sprijin energetic al Ucrainei, se arată în comunicat. (Reuters)

   10:17Un atac cu drone rusești asupra regiunii Kiev a provocat un incendiu
   la o întreprindere civilă, a informat Administrația militară regională. Nu
   s-au înregistrat victime, potrivit sursei citate.

     ❗️A Russian drone attack on the #Kyiv region caused a fire at a civilian
     enterprise, as reported by the Regional Military Administration.

     Fortunately, there were no casualties.

     \uD83D\uDCF9/\uD83D\uDCF7: SES pic.twitter.com/8JISvAebrb

     — KyivPost (@KyivPost) December 21, 2023

   09:22 Reprezentanții Rosneft vor merge vineri la Berlin pentru a discuta
   cu oficiali guvernamentali despre o posibilă vânzare a activelor germane
   ale gigantului petrolier rus, printre alte opțiuni, a declarat pentru
   Reuters o sursă informată

   Întâlnirea este prima de acest fel de când Berlinul a plasat sub
   administrare judiciară unitățile locale ale Rosneft, care deține 54% din
   rafinăria PCK Schwedt, menținând Rosneft ca proprietar legal al
   participației, dar lipsind-o de capacitatea de a exercita controlul.

   De asemenea, decizia vine la o săptămână după ce Shell a anunțat vânzarea
   participației sale de 37,5% din rafinărie (care furnizează cea mai mare
   parte a combustibilului din Berlin) către grupul britanic Prax Group și
   după ce Rosneft a depus o plângere la Curtea Constituțională Federală a
   Germaniei împotriva administrării judiciare.

Rușii au pierdut 20.000 de soldați în două luni în Avdiivka

   09:05 Forțele rusești au avansat între un kilometru și jumătate și doi
   kilometri în unele zone din sectorul Avdiivka, cu prețul a aproximativ
   20.000 de morți și răniți în ultimele două luni, a declarat Oleksandr
   Ștupun, purtătorul de cuvânt al grupului de forțe Tavria, potrivit Kyiv
   Independent.

   „Dacă socotim de la 10 octombrie, când inamicul a devenit mai activ, în
   unele locuri a avansat cu un kilometru și jumătate până la doi kilometri",
   a declarat Ștupun la televiziune.

   „Dar asta i-a costat scump. În puțin mai mult de două luni... inamicul a
   pierdut aproape 25.000 de oameni morți și răniți, aproximativ 200 de
   tancuri și peste 400 de vehicule blindate în zona de responsabilitate a
   grupului Tavria din regiunea Donețk". Aproximativ 80% din aceste cifre se
   referă la direcția Avdiivka, a precizat purtătorul de cuvânt.

   08:41 Ucrainenii afirmă că armata rusă a avut pierderi mari ieri: 1.080
   soldați, 14 tancuri, 31 de alte blindate, 20 de piese de artilerie, 4
   lansatoare multiple de rachete, 48 diferite vehicule și 5 echipamente
   speciale.

   08:23 Ekaterina Dunțova, o politiciană rusă independentă angajată în
   favoarea „păcii", și-a depus miercuri candidatura pentru alegerile
   prezidențiale din martie 2024, în care Vladimir Putin va câștiga cu
   siguranță din nou, notează

   Ea a depus documentele necesare la Comisia electorală, care a confirmat
   apoi înregistrarea lor, dar trebuie acum să strângă cel puțin 300.000 de
   semnături de susținere, lucru ce nu va fi deloc ușor.

   Dunțova a fost convocată de procuratură după ce și-a anunțat intenția de a
   candida la alegeri. Ea a afirmat pe rețelele de socializare că Rusia „se
   îndepărtează de drepturi și libertăți, de dragoste și pace, de un viitor
   frumos".

Ucrainenii au doborât azi-noapte 34 de drone Shahed

   07:44 Ucraina a anunțat joi că Rusia a atacat azi-noapte cu 35 de drone
   Shahed, dintre care 34 au fost doborâte. Atacurile au avut loc „în valuri"
   în cursul nopții și au provenit din Chauda (Crimeea ocupată),
   Primorsko-Akhtarsk (pe țărmul estic al Mării Azov) și Kursk, un oraș
   rusesc aflat în apropiere de frontiera de nord a Ucrainei, au precizat
   forțele aeriene ucrainene pe Telegram.

   Treizeci și patru din cele 35 de drone au fost doborâte, potrivit sursei
   citate, care nu a raportat victime sau pagube. (AFP)

   07:36 Republica Moldova va modifica abrevierea internațională a
   aeroportului Chișinău, o nouă inițiativă de a se distanța de moștenirea
   sovietică și de dependența de limba rusă.

   Ministrul Infrastructurii și Dezvoltării Teritoriale, Andrei Spînu, a
   declarat că, începând cu 18 ianuarie, aeroportul din Chișinău va folosi
   abrevierea RMO - însemnând Republica Moldova - în locul denumirii din
   epoca sovietică KIV. Vechea abreviere venea de la denumirea Kishinyov, așa
   cum este cunoscută capitala moldoveană în limba rusă.

   „Schimbarea unei abrevieri este o procedură destul de îndelungată și a
   durat aproape un an. Scopul principal este să eliminăm denumirea rusească
   de KIV și să scăpăm de moștenirea a ceea ce a însemnat numele Kishinyov, a
   declarat Spînu pentru Pro-Tv Chișinău, potrivit Reuters.

   01:15Republica Moldova a primit un radar de apărare aeriană de la compania
   franceză Thales, au anunțat miercuri oficialii de la Chișinău.

   Livrarea radarului de la Thales marchează primul pas spre dezvoltarea unei
   apărări aeriene, după ce resturi de rachete au căzut pe teritoriul
   moldovean în contextul războiului din Ucraina.

Scurtă recapitulare a evenimentelor recente:

     * Ucraina are nevoie anul viitor de un ajutor de 37,3 miliarde de dolari
       (peste 34 de miliarde de euro) pentru menţinerea stabilităţii
       financiare, potrivit unei estimări a Fondului Monetar Internaţional
       (FMI).
     * Republica Moldova intenţionează să părăsească CSI până la finalul lui
       2024, organizaţia post-sovietică în care este membră, a afirmat
       miercuri preşedinta Comisiei de politică externă a parlamentului de la
       Chişinău, Doina Gherman.
     * Planurile Germaniei de a desfășura o brigadă în Lituania începând din
       2027 vor duce la „o escaladare a tensiunilor militare” între Rusia și
       NATO, a declarat miercuri purtătoarea de cuvânt a Ministerului de
       Externe de la Moscova, Maria Zaharova.
     * Margarita Simonian, șefa canalului Russia Today, nu și-a putut ține în
       frâu entuziasmul după ce Congresul american nu a reușit să ajungă la
       un acord privind deblocarea ultimului pachet de asistență militară
       pentru Ucraina, întrebând în direct „când vom bea pentru victoria
       noastră?”
     * „Am crezut că sunt mai buni”: Cum explică un profesor de strategie
       militară eșecul ofensivei ucrainene.
     * Gigantul francez de articole sportive Decathlon a continuat în secret
       să vândă îmbrăcăminte sportivă în Rusia, în ciuda retragerii oficiale
       în semn de protest faţă de războiul Rusiei în Ucraina.

   ------------------

     * Evenimentele de miercuri privind agresiunea rusă au fost LIVE aici pe
       HotNews.ro
   35
   RECOMANDĂRI HotNews.ro
   Atac in portul Feodosia din Crimeea

 VIDEO Atac spectaculos al Ucrainei în portul Feodosia din Crimeea: A lovit cu
     rachete Storm Shadow nava de asalt amfibiu Novocherkask care ar fi...

   Incendiu la Ferma Dacilor

VIDEO Incendiu puternic la Ferma Dacilor (Tohani) / Șase persoane carbonizate /
  Două persoane încă dispărute / Procurorii au început audierile în acest caz

   Turiști

fanatik.ro: Cele mai ciudate reguli de care s-au lovit turiștii. Orașul în care
                           nu ai voie să stai pe loc

   Adrian Marinescu

   Sezonul de gripă și viroze este aici: Institutul Matei Balș e plin, iar la
    camera de gardă ajung zilnic două treimi din numărul pacienților care...

   Amenajare cu inspirație din Anglia rurală, dar detalii moderne, într-o
   casă de 120 metri pătrați din Otopeni

  lovedeco.ro: Amenajare cu inspirație din Anglia rurală, dar detalii moderne,
                  într-o casă de 120 metri pătrați din Otopeni

   Dina Golubei, jurnalist în Republica Moldova

   „Eu nu știam română, profesoara nu știa rusă”. Cum a învățat să vorbească
  românește o jurnalistă din Republica Moldova - povestea de suflet, spusă...

   Cornel Dinicu, interviu pentru Observatorul Prahovean

  Cine e patronul complexului Ferma Dacilor din Tohani. Trecutul întunecat și
                              planurile de viitor

   Mana de cyborg

Pașii către momentul când computerele ar putea prelua controlul asupra omenirii
          - Cât de departe ar putea ajunge dezvoltarea inteligenței...

   Listă pentru toate gusturile: Ce ar trebui să citești zilele astea

panorama.ro: Listă pentru toate gusturile: Ce ar trebui să citești zilele astea

   Ce ți se poate întâmpla dacă ești bărbat și faci sex foarte rar sau deloc

smartliving.ro: Ce ți se poate întâmpla dacă ești bărbat și faci sex foarte rar
                                   sau deloc

   Vin fiert

   O istorie a vinului fiert, de la romani, până la sticlele din supermarket

   Gabriela Firea și Florentin Pandele, interviu la Realitatea Plus cu Anca
   Alexandrescu

  Cuplul Firea-Pandele, promovat într-un „interviu de colecție” de Crăciun la
       Realitatea Plus, promite că va face dezvăluiri despre scandalul...

   ADAUGĂ COMENTARIU (35 comentarii)
   un domn • 2023-12-21 08:28
   Ziua 666 este Ziua Satanei de la Kremlin. Doamne Apara Ucraina !
   17 41
   Nonidem • 2023-12-21 09:27
   Tarile care au cunoscut "valorile" lumii ruse sunt ferme in a acorda -mai
   mult decat posibilitatile lor-sprijin Ucrainei,realizand foarte corect ca
   nu este numai soarta acestei natiuni in joc!De neinteles cum pentru
   republicanii americani-Ronald Reagan se rasuceste in mormant-sunt mai
   importante meschine calcule electorale decat pacea lumii,lasata la
   discretia unui dictator criminal!Sper sa revina la ratiune!Doamne, ajuta
   Ucraina!
   8 32
   Alor • 2023-12-21 09:34
   34 miliarde de euro tipăriți.
   30 10
   Maspp • 2023-12-21 15:53
   Oricum au mult mai multa valoare decat rublele.
   5 13
   Haskal • 2023-12-21 17:43
   Putin, extrem de putin. Trebuie mult mai multi pt a distruge Orcia!
   5 11
   AliKimiku • 2023-12-21 19:00
   Solovioave, absolut toti banii din lume sunt tipariti, nu sunt minati! Si
   daca ne uitam la PIB zonei Euro 34 de milioane sunt bani de tigari! Sa iti
   mai explic de cate ori e mai mai mare PIB-ul zonei euro fata de PIB-ul
   federatiei pierzante?
   4 11
   un domn • 2023-12-21 20:39
   Intreaba l ce face in ianuarie 2024, de Craciunul Slav.
   4 7
   mihaipricop • 2023-12-21 10:03
   Mai ajustati la cifra 20 000 de soldati rusi in 2 luni inseamna aprox. 330
   soldati/zi ceea ce e f putin avand in vedere ca armata ucraina zilnic
   anunta cel putin 1000 soldati rusi ucisi si raniti.
   24 12
   a3dess • 2023-12-21 10:35
   330 doar pentru zona Avdiivka...lupte mai au loc si in alte zone...P.S.
   Testele PISA spun adevarul!!!
   4 31
   Eu the first • 2023-12-21 11:02
   Aia 20K sunt doar intr-o sectiune mica a frontului, in jurul unei
   localitati relativ mici, care inainte de razboi n-avea nici 40K locuitori
   si care oricum e deja distrusa complet - Avdiivka. Pe langa Avdiivka,
   rusii se chinuie sa-i scoata pe ucraineni de pe malul stang al Nistrului,
   se apara tot cu valuri de infanterie in sud si mai pierd trupe si la
   Bahmut. Plus ca ucrainenii mai lovesc si tinte de importanta macar
   operationala in spatele liniei frontului - chestie care cu toate dronele
   lor Rusiei nu-i iese, ei doar obiective civile reusesc sa nimereasca. Nu-i
   de-ajuns sa stii sa citesti, mai tre' sa si pricepi ce citesti.
   4 18
   n4c • 2023-12-21 11:48
   Nu-mi pot imagina apararea cu valuri de infanterie.
   18 4
   Dnl-Daniel • 2023-12-21 11:29
   Corect, prima data, ucrainenii sa invete matematică, apoi sa ne ia pe noi
   de prosti. Sau poate 20 de mii is ucraineni, asta explică si nevoia de
   inca 450-500 de mii de noi soldați
   27 6
   a3dess • 2023-12-21 11:46
   another one bites the PISA tests!!
   5 22
   Valtran • 2023-12-21 13:25
   ...nu va ia nimeni chiar daca va oferiti.
   4 15
   Inapasevedeinvers • 2023-12-21 13:53
   A zis ca sa-i ia de prosti... Asta se poate!
   4 17
   DanTeo • 2023-12-21 10:21
   Voi da bani Ukrainei toata viata.
   26 10
   Andro_ID • 2023-12-21 13:43
   Tu personal? Felicitari. Exista link direct pentru donatii (unul
   recomandat prin red cross ar fi)
   https://donate.redcrossredcrescent.org/ua/donate/~my-donation?_cv=1
   3 19
   Divergent • 2023-12-21 10:21
   De remarcat faptul ca sprijinul occidental pt Ucraina e in scadere, iar
   asta nu e bine deloc! Putin mizeaza pe oboseala noastra si e dispus sa-si
   sacrifice si 10% din populatia Rusiei pt a arata ca el are dreptate.
   Mintea unui psihopat asa functioneaza, deci noi nu trebuie sa ne aratam
   obositi!
   7 25
   icarag • 2023-12-21 11:48
   razboiul e gata, ukraina nu mai are resurse (umane+arme) pt ofensiva... in
   curind nici pt aparare.
   29 7
   Maspp • 2023-12-21 15:53
   Serios ? Ia vezi cat de bine o duce Rusia ca cica Putin vrea sa vanda o
   parte din firmele de stat ca sa faca rost de bani. Ma gandesc cat de
   timpit trebuie sa fie un investitor, chiar si rus fiind, ca straini nu
   exista, sa-si bage banii intr-o firma de stat ruseasca cand Putin le
   confisca cu totul si pe alea private.
   5 15
   ___escu • 2023-12-21 13:39
   "Putin mizeaza pe oboseala noastra si e dispus sa-si sacrifice si 10% din
   populatia Rusiei pt a arata ca el are dreptate." 10% din populația Rusiei
   este 15 milioane de persoane!
   4 14
   Inapasevedeinvers • 2023-12-21 13:58
   Pentru Putin perspectiva de a pierde 15 milioane nu e ceva care sa-l
   impiedice. Cu cat numarul victimelor e mai mare, cu atat victoria sa poata
   fi prezentata ca mult mai glorioasa. Si in ww2 sovietici nu s-au mandrit
   cu altceva mai mult decat cu pierderile colosale pe care le-au avut si in
   numele carora au ridicat pretentii de mare putere.
   4 15
   un domn • 2023-12-21 14:43
   Viata NU este ceva Glorios atat in URSS cat si in 2023 la Cnezatul
   Moscoviei. Doar Moartea este glorioasa.
   4 15
   Inapasevedeinvers • 2023-12-21 18:17
   Dar, viata este pentru unii, iar moartea (glorioasa) pentru altii. Iar
   gloria vine cu avantaje concrete pentru primii. Pentru ceilalti, valoarea
   este cat drapelul in care (daca) vor fi acoperiti, pentru festivitati.
   3 3
   solar • 2023-12-21 20:38
   Cine vorbeste de oboseală ? Cei care intr-adevăr sunt ? NU !! Sunt tocmai
   cei care vreau sa ma obosească si pe mine .
   6 3
   Ion Zapada • 2023-12-21 11:41
   34 miliarde intr-un an - pentru un rezultat de care nu esti sigur, e
   enorm. Plus ca, in multe tari ai alegeri (pe langa parlamentul european -
   ai alegeri la nivel local in Germania si cel mai important, incep
   alegerile in US).
   25 8
   Haskal • 2023-12-21 17:44
   Nu mai poti tu de grija Europei de te caini in halul asta!!!
   5 13
   Ion Zapada • 2023-12-21 18:48
   Din pacate pentru tine, imi pasa de Europa si nu sunt singur. Tu poti visa
   linistit la cei 34 miliarde...eu stau bine merci.
   10 3
   Haskal • 2023-12-21 20:07
   Sta bine unde, in beci, postac copeicar?
   5 8
   AliKimiku • 2023-12-21 19:12
   Cele 34 miliarde reprezinta cam 0,25% din PIB-ul zonei Euro( nu al UE). UE
   cheltuei mult mai multi bani pe cai verzi ai ecologistilor sau pe
   emigrantii ilegali! Astia 34 sunt cei mai bine cheltuiti bani ai
   europenilor!
   6 10
   antinimic • 2023-12-21 16:36
   Nesimtire orceasca
   5 8
   rad_prostii • 2023-12-21 21:35
   Trebuie confiscate toate fondurile rusesti, ca ce ingheata rusii nu se mai
   dezgheata niciodata
   1 2
   rad_prostii • 2023-12-21 21:54
   Chiar nu inteleg toti ca pierderea Ucrainei este o pierdere pentru toata
   Europa civilizata, ca rusia nu se va opri si va merge inainte cu
   schimbarea ordinii mondiale? Europa sa faca bine si sa stopeze orice
   ajutor in Gaza, unde nu e nicio criza umanitara, criza umanitara e in
   Ucraina si atat. In Gaza lucrurile sunt foarte simple, populatia nu se
   poate da lovita atata timp cat nu ies in strada sa protesteze impotriva
   hamas, pe carel sustin cu cel putin 85%. Acolo solutia e simpla pentru
   stoparea crizei: hamas sa predea toti ostatecii si sa se predea, imediat
   ar inceta si criza
   4 4
   Miand98 • 2023-12-22 08:13
   Slava Ukraina
   0 0
   Zagura • 2023-12-22 08:48
   ”forțele franceze staționate în Iordania”. Ce caută armata franceză în
   Iordania?
   0 0
   ADAUGĂ COMENTARIU (35 comentarii)
   ADAUGĂ COMENTARIU
   _____________________ 700
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   Renunță Trimite comentariu

   Avertisment: Autorul comentariului va fi singurul responsabil de
   conținutul comentariului și își va asuma eventualele daune, în cazul unor
   acțiuni legale împotriva celor publicate.
   Prin apasarea butonului "Trimite comentariu", sunteți de acord cu
   "Termenii și condițiile de utilizare ale site-ului HotNews.ro".
   Dacă nu sunteți de acord, apăsați butonul "Renunță".

   Login
   Cont nou

            Intra în contul tau folosind adresa de e-mail si parola

   _____________________ _____________________
   Am uitat parola
   [ Login ]
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro

                        Creaza un cont nou pe HotNews.ro

   _____________________ _____________________ _____________________
   _____________________ _____________________ _____________________
   [ ] Sunt de acord cu termenii și condițiile de utilizare ale siteului
   HotNews.ro
   [ Mă înregistrez ]
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro.
   Oameni Fericiți. Medici Buni Medlife logo
   Echipa Centrului de Oncologie Ginecologica

Cancerul ovarian sau cel de col uterin pot fi tratate în cadrul noului centru de
             oncologie ginecologică deschis de MedLife în Capitală

   #SperanțaNuMoareDeCancer

   În cadrul programului MedLife de testare genetică, David Popovici a oferit
   primele 20 de fundițe aurii din medalia de la Mondiale copiilor care au...

   Promoție MedLife 20% consultații și imagistică

   Asigură-te că intri sănătos în noul an: doar pe 21 și 22 decembrie, ai 20%
       discount pentru consultații și servicii de imagistică în toate...

   hotnews_sun ULTIMA ORĂ
   21:17 • ACTUALITATE

 AUDIO Rusia a atacat gara din Herson. Zelenski: Era un tren de evacuare / Erau
                                  mulți civili

   21:12 • SPORT

              Ionuț Nedelcearu, primul gol al sezonului în Serie B

   21:06 • ACTUALITATE

   Raed Arafat a cerut un raport complet de la ISU Prahova cu controalele şi
                       măsurile dispuse la Ferma Dacilor

   20:59 • ACTUALITATE

    FOTO Două nave au părăsit portul Feodosia, după ce Ucraina a lovit nava
                                  Novocherkask

   Articol susținut de fanatik.ro

fanatik.ro: Cele mai ciudate reguli de care s-au lovit turiștii. Orașul în care
                           nu ai voie să stai pe loc

   20:32 • ACTUALITATE

Alegeri legislative din Serbia: Opoziția va boicota noul vot planificat în 30 de
       birouri electorale, după acuzațiile de fraudă și protestele masive

   20:18 • LIFE

  GSP. VIDEO. Gigi Becali s-a dezlănțuit și a făcut show total la cununia lui
       Ianis Hagi. A luat microfonul și a cântat în mijlocul invitaților

   20:11 • ACTUALITATE

     Pensiunea Ferma Dacilor nu avea autorizație de construcție, ci doar un
                            certificat de edificare

   19:45 • SPORT

              Așa arată echipa celor mai valoroși jucători români

   19:38 • ACTUALITATE

 DNA ar urma să redeschidă un dosar privind autorizațiile date de ISU Prahova,
 care a organizat o masă de protocol la Ferma Dacilor / Sindicatul Național al
              Polițiștilor Prahova avea contract cu pensiunea arsă

   19:11 • ACTUALITATE

             Turcia este pe cale să aprobe aderarea Suediei în NATO

   Articol susținut de fanatik.ro

   fanatik.ro: "M-aş putea ascunde, dar ar fi împotriva a tot ceea ce cred".
      Scrisoarea impresionantă a unui soldat israelian ucis luni de Hamas

   18:35 • ACTUALITATE

  Depardieu, apărat de zeci de artiști care denunță un „linșaj”: Nimeni nu va
            putea să şteargă vreodată urma inegalabilă a operei sale

   18:07 • ACTUALITATE

Dosar pentru distrugere şi ucidere din culpă după incendiul de la Ferma Dacilor
 / Au început audierile, în timp ce specialişti INSEMEX Petroşani fac cercetări
                                la fața locului

   17:55 • SPORT

         VIDEO Dennis Man, încă o prestație imperială în tricoul Parmei

   Vezi toate articolele
   PROIECTE
   Ucraina și noi
   Banking și mai și
   Dictionar Financiar
   Fashion Tips
   Innova Lab
   Facem România Bine
   Pagini de [cod]
   Sistemul Garantie-Returnare
   Blogul PwC România
   EY - Fiscalitatea la zi
   Porțile ni se deschid
   Alternative fără fum
   Drink Insider
   GoDigital
   Recomandări de lectură
   hotnews_sun CELE MAI CITITE
   Incendiu la Ferma Dacilor

VIDEO Incendiu puternic la Ferma Dacilor (Tohani) / Șase persoane carbonizate /
  Două persoane încă dispărute / Procurorii au început audierile în acest caz

  Propagandistul rus care cerea arderea copiilor ucraineni a fost otrăvit. „Am
                    început să mă simt rău, apoi am leșinat”

 VIDEO Atac spectaculos al Ucrainei în portul Feodosia din Crimeea: A lovit cu
 rachete Storm Shadow nava de asalt amfibiu Novocherkask care ar fi transportat
  drone iraniene / Rusia confirmă și spune că a distrus două avioane ucrainene

  Cine e patronul complexului Ferma Dacilor din Tohani. Trecutul întunecat și
                              planurile de viitor

LIVE Război în Ucraina - ziua 671: Zalujnîi spune că nu a solicitat mobilizarea
 unui anumit număr de persoane / Ucraina lovește portul Feodosia din Crimeea și
                  distruge o mare navă de debarcare a rușilor

 Când se recomandă screeningul pentru cancer de colon, cea mai eficientă metodă
                                  de prevenție

   Fraudă cu panouri fotovoltaice: Unii prosumatori modifică ilegal setările
 invertoarelor și injectează mai multă electricitate în rețea / Ce soluții vede
                                      ANRE

   Banca Transilvania

Rețea de socializare: X a fost dat în judecată pentru că nu a plătit bonusurile
                              promise angajaților

Năsui prezintă „Crăciunul unui bugetar de lux”: Ce salariu și prime, inclusiv de
  Ziua Cercetătorului, are un șef de Institut de cercetare / Găman: Nu suntem
                   bugetari și am colegi cu salarii mai mari

​Fonduri UE 2024: Max. 500.000 EUR/fermă, pentru irigații. Perioada oficială de
                         înscrieri online la finanțare

           Boeing anunță livrarea primului avion către China din 2019

   Elon Musk păstrează tăcerea după ce „X”, platforma social media pe care o
                      deține, a căzut joi în întreaga lume

   contributors_logo
   contributors_author
   Mihaela-Alexandra Tudor

                Nu există Crăciun fără porc! Un simbol politic?

   contributors_author
   Mircea Morariu

                             Crăciunul în comunism

   contributors_author
   Radu Carp

              Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?

   contributors_author
   Gabriel Liiceanu

             Virgil Scripcariu. Un monument pentru memoria noastră

   contributors_author
   Marin Marian-Bălașa

                   Adevărul adevărat (cu nr. 3) al Revoluției

   sigla_partener

 Visma, investitor în platformele românești de business SmartBill și Keez, își
                       crește valoarea la 19 miliarde EUR

 EGLD, criptomoneda românilor de la MultiversX (Elrond), și-a triplat prețul în
          ultimele 2 luni, în 2023. Firmele din spatele business-ului

   Chinezii de la BYD vor construi o fabrică de mașini electrice în Ungaria,
                         aproape de granița cu România

     Granturile IMM de 500.000-3 milioane EUR pentru firme non-IT și IT, în
             parteneriat: Cele mai noi modificări. Lansarea în 2024

   Listă: Idei de cadouri de Crăciun, recomandate de Inteligența Artificială

   sigla_partener

 Autoritățile atrag atenția: Nu accesați și nu promovați anunțurile care promit
                              câștiguri fabuloase

                    Accederea în UE îmbunătățește guvernarea

     Donald Trump a făcut presiuni pentru a invalida voturile din Michigan

      Parlamentarii olandezi dau undă verde aderării Bulgariei la Schengen

Tensiuni în Parlamentul Albaniei în ședința pentru ridicarea imunității lui Sali
                                    Berisha

   hotnews_logo

   Siteul HotNews.ro foloseste cookie-uri. Cookie-urile ne ajută să
   îmbunătățim serviciile noastre. Mai multe detalii, aici.

   Puteți modifica aici setările de cookie: Modifică Setările

   Citiți și Politica de confidențialitate aici

   Folosind HotNews.ro, sunteți de acord cu termenii și condițiile de
   utilizare ale siteului nostru.

   Despre noi
   Site
   Contact
   Redacție
   Publicitate
   Agenții
   Agerpres
   France Presse
   News.ro
   Reuters
   Profimedia Images
   Inquam Photos
   Dreamstime
   Parteneri Media
   Contributors
   Deutsche Welle
   Euractiv
   Rise Project
   StartupCafe
   Parteneri
   Esri Romania
   GTS
   Medlife
   Tremend
   © Copyright HotNews.ro 2006-2023
