   Link: amphtml
   Link: canonical
   [IMG]   
   ×
   _____________________ Caută
          
   DESCARCĂ APLICAȚIA: iTunes app Android app on Google Play
   CELE MAI NOI ȘTIRI ȘI ALERTE BREAKING NEWS: ACTIVEAZĂ NOTIFICĂRILE
   logo
     * Știrile Zilei
     * Politică
     * Știri din R. Moldova
     * Externe
     * Sănătate
     * Economie
     * Crypto
     * Social
     * Cultură și Media
     * U.E.
     * Diaspora
     * Meteo
     * Sinteze
     * Sport
     * București
     * English

    LIVE TEXT | Război în Israel: Lovituri aeriene 'repetate și violente' în
                         apropierea spitalului al-Quds

   Autor:

    Daniel Mihai Dragomir

   Publicat: 23/10/2023 02:01
   Actualizat: 24/10/2023 01:05
   Sursa foto: cloudfront.ne
   hamas gaza

  STIRIPESURSE.RO vă prezintă mai jos, în format „live text”, principalele știri
  legate de războiul din Israel în timpul zilei de luni, 23 octombrie 2023, pe
  măsură ce acestea apar.

   UPDATE 24 octombrie, ora 00.00: Ministrul de Interne din Iran afirmă că
   grupurile din Gaza acționează "fără nicio direcție" din partea republicii
   islamice

   Ministrul iranian de externe Hossein Amirabdollahian a fost categoric și a
   declarat că grupurile palestiniene din Gaza acționează pe cont propriu și
   fără nicio direcție din partea Iranului.

   Ministrul de externe a declarat că a avut o conversație telefonică în
   ultimele 24 de ore cu liderul Hamas, precum și cu cel al Jihadului
   Islamic, în timpul căreia acești oameni și-au exprimat înțelegerea că vor
   fi implicați pe termen lung în acest conflict și că vor fi pregătiți
   pentru asta.

   Hossein a declarat că Statele Unite au trimis mesaje de la un capăt la
   altul, prin intermediul unei terțe părți, către Iran, îndemnând la
   autocontrol și cerându-le, de asemenea, iranienilor să sfătuiască
   grupurile din regiune să facă același lucru.

   Este pentru prima dată când auzim direct de la ministrul de externe cu
   astfel de afirmații, că a existat un contact direct prin intermediari care
   îi îndeamnă pe iranieni să încerce să detensioneze situația.

   UPDATE 23 octombrie, ora 23.40: CICR spune că a facilitat eliberarea a doi
   prizonieri

   Comitetul Internațional al Crucii Roșii (CICR) afirmă într-un comunicat că
   a facilitat eliberarea și transportul a doi prizonieri israelieni din
   Gaza.

   CICR a adăugat că este "pregătit să faciliteze orice eliberare viitoare".

   UPDATE 23 octombrie, ora 23.25: Ofensiva israeliană în Gaza pare iminentă:
   Fă-ți treaba, pregătește-te, te vom desfășura

   Ministrul Apărării Yoav Gallant promite că Israelul va efectua o ofensivă
   terestră în Fâșia Gaza, spunând că va fi un atac „letal”.

   Continuarea AICI

   UPDATE 23 octombrie, ora 23.05:  Rapoartele privind eliberarea iminentă a
   50 de prizonieri din Gaza sunt "zvonuri" transmise de mass-media
   israeliană, afirmă Hamdan.

   "Nu știm de ce răspândesc aceste zvonuri. Poate că vor să saboteze
   întregul proces sau să submineze acest pas sau altceva", a declarat
   purtătorul de cuvânt al Hamas.

   UPDATE 23 octombrie, ora 22.50:  Orientul Mijlociu stă pe un butoi cu
   pulbere. SUA acuză Iranul că sprijină Hamas și Hezbollah

   Iranul continuă să sprijine Hamas și Hezbollah și să faciliteze atacurile,
   a declarat purtătorul de cuvânt al Consiliului Național de Securitate al
   SUA, John Kirby.

   Continuarea AICI

   UPDATE 23 octombrie, ora 22.30: Captivi eliberați în ciuda încălcării
   acordului de către Israel: Hamas

   Un purtător de cuvânt al Hamas a confirmat declarația anterioară a
   Brigăzilor al-Qassam, afirmând că doi prizonieri israelieni - ambele femei
   - au fost eliberați.

   "Netanyahu a respins [eliberarea de vineri]. Acum a acceptat, poate sub
   presiunea străzii [israeliene]", a declarat Osama Hamdan pentru Al
   Jazeera.

   "Nu am primit nimic [în schimbul eliberării lor]. I-am eliberat pentru
   chestiuni umanitare", a adăugat el.

   Hamdan a spus că eliberarea a avut loc chiar dacă Israelul a încălcat
   termenii unui acord care ar fi garantat siguranța prizonierilor.

   "Am cerut oprirea bombardamentelor asupra Gaza cel puțin pentru o perioadă
   de timp pentru a-i elibera, trimițându-i la Crucea Roșie și apoi
   predându-i autorităților. Israelienii nu au respectat acest lucru. Acest
   lucru arată că nu poți avea încredere în partea israeliană", a spus el.

   UPDATE 23 octombrie, ora 22.10: Hamas afirmă că bombardamentele Israelului
   asupra Gaza reprezintă un act de "terorism

   Muhammad Nazal, membru al biroului politic al Hamas, afirmă că
   bombardamentele continue ale Israelului asupra Gaza reprezintă un act de
   "terorism".

   "Intensitatea loviturilor asupra civililor din Gaza se datorează
   falimentului politic și moral al guvernului lui Netanyahu - guvernul
   sionist și terorist", a declarat Nazal.

   Comentariile sale vin în contextul în care aripa militară a Hamas,
   Brigăzile al-Qassam, a publicat o înregistrare video în care luptătorii
   săi lansează drone kamikaze pe teritoriul israelian.

   Grupul a declarat că a vizat zone din interiorul Israelului pentru prima
   dată de la 7 octombrie.

   UPDATE 23 octombrie, ora 21.55: Israelul așteaptă eliberarea unui număr
   mare de ostatici ai Hamas

   The New York Times, citând un înalt oficial militar israelian, spune că
   sunt în desfășurare discuții pentru eliberarea a aproximativ 50 de
   cetățeni cu dublă naționalitate din captivitatea Hamas, „pe baza
   conversațiilor dintre Statele Unite și Qatar”.

   Continuarea AICI

   UPDATE 23 octombrie, ora 21.35:  Casa Albă:Forțele israeliene trebuie să
   "decidă singure" cum să desfășoare operațiunile

   În contextul în care SUA fac presiuni asupra Israelului pentru a amâna
   invazia terestră preconizată în Gaza pe fondul negocierilor pentru
   eliberarea prizonierilor deținuți de Hamas, un purtător de cuvânt al Casei
   Albe a declarat că armata israeliană este cea care trebuie să ia propriile
   decizii.

   "Părerea noastră este că [armata israeliană] trebuie să decidă singură cum
   va conduce operațiunile", a declarat John Kirby reporterilor.

   "Nu suntem în situația de a le dicta termenii și, cu siguranță, nu suntem
   în situația, aici la Casa Albă, de a anticipa viitoarele operațiuni,
   într-un fel sau altul. Asta ar fi nepotrivit".

   UPDATE 23 octombrie, ora 21.15: De ce se teme Israelul să declanșeze
   ofensiva terestră în Fâșia Gaza: surprizele de dincolo de zid olo de zid

   Cea mai puternică armată din Orientul Mijlociu se confruntă cu un grup
   care şi-a construit un arsenal puternic cu ajutorul Iranului, luptând
   într-un mediu urban aglomerat şi folosind o vastă reţea de tuneluri pe
   care a construit-o şi pe care trupele israeliene au numit-o "metroul din
   Gaza".

   Continuarea AICI

   UPDATE 23 octombrie, ora 21.00: Curtea Mondială va organiza audieri
   publice cu privire la consecințele ocupației israeliene

   Curtea Internațională de Justiție (CIJ) va organiza anul viitor audieri
   publice pentru a permite părților să își exprime opiniile cu privire la
   consecințele juridice ale ocupației teritoriilor palestiniene de către
   Israel, înainte de a emite, în cele din urmă, un aviz juridic fără
   caracter obligatoriu.

   În decembrie, Adunarea Generală a Organizației Națiunilor Unite, formată
   din 193 de membri, a cerut CIJ, cunoscută și sub numele de Curtea
   Mondială, să își exprime punctul de vedere cu privire la conflictul actual
   dintre Israel și palestinieni.

   Audierile din orașul olandez Haga se vor deschide la 19 februarie,
   precizează Curtea.

   Solicitarea unui așa-numit aviz consultativ a fost făcută înainte de
   actuala escaladare din regiune, astfel că avizul CIJ se va concentra doar
   pe ocupația israeliană.

   UPDATE 23 octombrie, ora 20.40: SUA se declară "bucuroasă" că primele
   convoaie de ajutoare au ajuns în Gaza

   "Suntem recunoscători pentru partenerii implicați în aceste eforturi", a
   declarat purtătorul de cuvânt al Casei Albe, Karine Jean-Pierre,
   subliniind necesitatea de a menține fluxul de asistență umanitară.

   "Asistența umanitară rămâne o nevoie critică și urgentă pentru
   palestinienii din Gaza", a declarat ea reporterilor. "Știm - știm și
   înțelegem acest lucru - că este nevoie de mult mai mult și acest lucru va
   rămâne o prioritate ... pentru noi în zilele și săptămânile care urmează".

   Administrația Biden a fost criticată pe scară largă pentru că nu a reușit
   să împingă Israelul - principalul aliat al SUA în Orientul Mijlociu - să
   accepte o încetare imediată a focului în Gaza.

   UPDATE 23 octombrie, ora 20.20: Mai multe de la ministrul britanic de
   externe James Cleverly

   Întrebat dacă Regatul Unit consideră că în prezent sunt necesare pauze
   umanitare și coridoare umanitare în Gaza, Cleverly spune că trebuie să
   existe o "convingere credibilă" că Israelul nu va desfășura operațiuni
   militare în Gaza și că "nu vor fi efectuate operațiuni militare din Gaza".

   "Au existat tiruri extinse de rachete din Gaza, inițiate de Hamas și de
   alții, spre Israel, iar Israelul răspunde la aceste atacuri", a declarat
   Cleverly pentru Al Jazeera.

   Comentariile sale vin în contextul în care zeci de mii de oameni s-au
   alăturat protestelor din Marea Britanie care condamnă atacurile israeliene
   asupra Fâșiei Gaza și cer o încetare imediată a focului.

   UPDATE 23 octombrie, ora 20.00: Putin cere "acces neîngrădit" pentru
   livrările de ajutoare în Gaza

   În cadrul unei convorbiri telefonice cu omologul său brazilian, Luiz
   Inacio Lula da Silva, președintele rus Vladimir Putin a cerut accesul
   "neîngrădit" al ajutoarelor umanitare în Gaza și a subliniat necesitatea
   unei încetări a focului.

   Într-un raport al convorbirii telefonice de la Kremlin, cei doi lideri
   "și-au exprimat îngrijorarea serioasă cu privire la numărul tot mai mare
   de victime civile și au subliniat importanța fundamentală a unei încetări
   rapide a focului, a evacuării cetățenilor străini din Fâșia Gaza și a
   asigurării accesului neîngrădit al ajutorului umanitar în enclavă".

   UPDATE 23 octombrie, ora 19.40: Guvernul israelian respinge informațiile
   privind o ruptură internă în legătură cu invazia terestră în Gaza

   Guvernul israelian a emis o declarație prin care respinge informațiile din
   presă privind o ruptură între premierul Benjamin Netanyahu, ministrul
   apărării Yoav Gallant și conducerea militară israeliană.

   Posturile de știri israeliene au relatat despre presupusa ruptură,
   afirmând că armata israeliană și oficialii din domeniul apărării fac
   presiuni pentru a merge mai departe cu o invazie terestră în Fâșia Gaza,
   așteptată pe scară largă, dar Netanyahu este reticent.

   "Prim-ministrul, ministrul apărării și șeful Statului Major al IDF
   lucrează în strânsă și deplină cooperare, 24 de ore din 24, pentru a
   conduce statul Israel la o victorie decisivă asupra Hamas", se arată în
   declarația guvernului.

   "Există o încredere totală și reciprocă între prim-ministru, ministrul
   apărării și șeful Statului Major al FDI; unitatea obiectivului este
   clară."

   UPDATE 23 octombrie, ora 19.20: Lovituri aeriene 'repetate și violente' în
   apropierea spitalului al-Quds - Semiluna Roșie

   Semiluna Roșie palestiniană (PRCS) afirmă că în apropierea spitalului
   al-Quds din orașul Gaza au loc atacuri aeriene israeliene "repetate și
   violente".

   Semiluna Roșie a avertizat anterior că forțele israeliene au amenințat că
   vor bombarda spitalul, care adăpostește mii de persoane strămutate,
   inclusiv femei și copii.

   UPDATE 23 octombrie, ora 19.00: Un copil rănit povestește o experiență
   chinuitoare

   Mohammed bin Alaa Abu Jazar s-a numărat printre victimele unui atac aerian
   israelian care a lovit mai devreme trei case din tabăra Badr, situată la
   vest de orașul Rafah, în sudul Fâșiei Gaza.

   "Ne jucam pe acoperiș și, deodată, m-am trezit sub dărâmături", a declarat
   tânărul copil palestinian pentru Al Jazeera.

   "M-au urcat de urgență într-o ambulanță și am ajuns la spital".

   UPDATE 23 octombrie, ora 18.48: "Masacre de proporții fără precedent" în
   Gaza: Ministerul de Interne

   În Gaza au loc "masacre de proporții fără precedent", afirmă Eyad
   al-Bazam, purtător de cuvânt al Ministerului de Interne.

   "În ziua a 17-a, rugăm lumea să facă presiuni asupra ocupantului [Israel]
   pentru a opri aceste masacre", a declarat el pentru Al Jazeera.

   Al-Bazam a precizat că, pe lângă miile de morți, există cel puțin 1.500 de
   palestinieni dispăruți, inclusiv 830 de copii.

   UPDATE 23 octombrie, ora 18.33: Israelul 'caută' ostaticii din Gaza, dar
   lansează și rachete: se intră într-o nouă fază a războiului

   Forțele de Apărare ale Israelului (IDF) au efectuat raiduri "de-a lungul
   liniei de contact" cu Gaza în cursul nopții pentru a "ucide echipele
   teroriste", a declarat un purtător de cuvânt.

   Continuarea AICI

   UPDATE 23 octombrie, ora 18.17: Șeful Poliției din Israel, declarații
   neașteptate: îi laudă pe cetățenii arabi

   Comisarul poliției israeliene, Kobi Shabtai, a lăudat comunitatea arabă
   israeliană pentru că s-a abținut de la "incidente" de la începutul
   războiului cu Hamas, în contextul în care politicienii de extremă dreapta
   au lansat în mod repetat temeri legate de violențe între evrei și arabi în
   orașele mixte din Israel, de genul celor care au avut loc în urmă cu doi
   ani.

   Continuarea AICI

   UPDATE 23 octombrie, ora 18.00: VIDEO - Peste 5.000 de morți în Gaza după
   atacurile Israelului: criza umanitară se adâncește

   Cel puțin 5.087 de palestinieni au fost uciși în atacurile israeliene
   asupra Fâșiei Gaza, din 7 octombrie, iar alți 15.273 au fost răniți,
   potrivit ministerului palestinian al Sănătății din enclava asediată.

   Continuarea AICI

   UPDATE 23 octombrie, ora 17.58:Activiști pro-palestinieni blochează
   intrarea la CPI la Haga

   Autoritățile olandeze au reținut 19 activiști care au ocupat intrarea la
   Curtea Penală Internațională (CPI), protestând împotriva războiului
   Israelului din Gaza.

   Activiștii, asociați cu grupul Extinction Rebellion, au ocupat un pod din
   fața tribunalului de la Haga în timp ce afișau un banner care îl acuza pe
   Netanyahu că este un criminal de război.

   "Demonstrația nu a provocat nicio perturbare a activităților normale ale
   CPI. Situația a fost abordată de securitatea CPI împreună cu poliția", a
   declarat Sonia Robla, purtător de cuvânt al CPI.

   După o scurtă reținere, poliția i-a eliberat pe activiști, care s-au
   alăturat apoi unui mic protest pro-palestinian în fața sediului CPI.

   Filiala olandeză a acestui grup de activiști, axat în principal pe
   schimbările climatice, a organizat mai multe evenimente de solidaritate
   pro-palestiniene de la începutul războiului, la 7 octombrie.

   content-image

  UPDATE 23 octombrie, ora 17.43: Ministerul Sănătății: "Există 166 de nașteri
  nesigure pe zi"

   Aproximativ 50.000 de femei însărcinate din Fâșia Gaza se confruntă cu
   dificultăți în ceea ce privește accesul la asistență medicală maternală
   din cauza atacurilor israeliene asupra unităților, afirmă ministerul
   sănătății.

   Acesta a adăugat că există aproximativ 166 de "nașteri nesigure" pe zi.

   "Se așteaptă ca 5.500 de femei să nască în luna următoare", a precizat
   ministerul într-o declarație.

  UPDATE 23 octombrie, ora 17.28: Israelul afirmă că două drone din Gaza au fost
  "zădărnicite

   Armata israeliană afirmă că a dejucat atacul cu drone din Gaza despre care
   am relatat anterior.

   "Două drone au fost identificate trecând din Fâșia Gaza pe teritoriul
   israelian", a declarat armata, în apropiere de zonele Nir Oz și Ein
   HaBesor. "Ambele drone au fost zădărnicite".

   Pe rețelele de socializare, Hamas a revendicat responsabilitatea pentru
   raid, spunând că țintele au fost "posturi militare israeliene".

  UPDATE 23 octombrie, ora 17.08: Peste 430 de persoane au fost ucise în 24 de
  ore în Gaza, potrivit Ministerului palestinian al Sănătăţii. Bilanţul total
  începând cu 7 octombrie a trecut de 5.000 de morţi, dintre care 2.000 ar fi
  copii

   Ministerul Sănătăţii din Gaza, condus de Hamas, a declarat luni că cel
   puţin 5.087 de palestinieni au fost ucişi în loviturile israeliene
   începând cu 7 octombrie. Dintre aceste victime, 436 de persoane ar fi fost
   ucise numai în ultimele 24 de ore, în condiţiile în care loviturile
   israeliene de peste noapte din Gaza au fost unele dintre cele mai
   sângeroase, relatează The Guardian şi CNN.

   Ministerul Sănătăţii din Gaza a precizat că printre morţi se numără 2.055
   copii şi 1.119 femei. În plus, ministerul a precizat că 15.273 de persoane
   au fost rănite.

   Din cele 436 de persoane care au murit în 24 de ore, 182 sunt copii,
   majoritatea victimelor fiind ucise în timpul loviturilor israeliene de
   peste noapte asupra Gaza, a precizat Ministerul Sănătăţii într-un
   comunicat.

   Potrivit sursei, majoritatea au fost ucişi în partea de sud a Fâşiei Gaza,
   adică acolo unde Israelul ar fi sfătuit populaţia să se refugieze.
   Afirmaţiile nu pot fi verificate în mod independent.

   Israelul a început să lanseze lovituri de represalii în Gaza după atacul
   Hamas din 7 octombrie din sudul Israelului, în care au fost ucise cel
   puţin 1.400 de persoane, majoritatea civili, inclusiv la un festival de
   muzică şi în comunităţile din apropierea graniţei cu Gaza.

  UPDATE 23 octombrie, ora 16.48: "Ajunge cu crimele, suntem terminați":
  Locuitorii din Gaza

   De sâmbătă, ajutoare limitate au intrat în Gaza, dar locuitorii strămutați
   spun că prioritatea este ca bombardamentele neîncetate ale Israelului să
   înceteze.

   "Nu vrem ajutoare, vrem să ne întoarcem la casele noastre; ajunge cu
   uciderea copiilor noștri și cu măcelărirea noastră", a declarat Aziza Abu
   Mar.

   "Nu putem dormi nici ziua, nici noaptea din cauza bombardamentelor și a
   mizeriei în care trăim. Ajunge, nu mai avem răbdare, suntem secătuiți, nu
   ne mai simțim oameni."

   O altă persoană strămutată, Nasser Abu Amar, a declarat că a fugit din
   casa sa fără să ia nimic cu el, cu excepția cămășii și a pantalonilor pe
   care îi purta.

   "Ajutoarele pe care le-au adus pentru noi nu reprezintă decât o cantitate
   mică din ceea ce este necesar."

  UPDATE 23 octombrie, ora 16.28: BREAKING - Încă un român a murit în războiul
  dintre Israel și Hamas

   Ministerul Afacerilor Externe confirmă faptul că încă un român a murit în
   războiul dintre Israel și Hamas. Bilanțul cetățenilor români morți în
   acest război ajunge astfel la cinci.

   Continuare AICI

  UPDATE 23 octombrie, ora 16.08: Hamas afirmă că a lansat atacuri cu drone
  asupra unor poziții militare israeliene

   Aripa armată a Hamas, Brigăzile al-Qassam, afirmă pe aplicația de
   mesagerie Telegram că a lansat două atacuri cu drone împotriva forțelor
   israeliene.

   Unul a vizat unități ale Forțelor Aeriene israeliene situate la baza
   Hatzerim, în timp ce celălalt a atacat sediul central al Diviziei Sinai a
   armatei israeliene, situat la baza militară Taslim.

   Radioul armatei israeliene a confirmat o alertă de suspiciune de
   infiltrare a unei drone în comunitățile sudice Nir Oz și Ein HaBesor, în
   apropiere de gardul cu Fâșia Gaza.

  UPDATE 23 octombrie, ora 15.43: Alertă în Israel: Hamas lansează un atac cu
  dronele Zouari

   Continuarea AICI

   content-image

  UPDATE 23 octombrie, ora 15.22: Qatarul se impune tot mai mult în Europa:
  tranzacție cu bătaie lungă în Italia

   Continuarea AICI

   content-image

  UPDATE 23 octombrie, ora 15.02: Israelul a lansat raiduri în Fâșia Gaza

   Forţele de Apărare Israeliene (IDF) au efectuat raiduri terestre "de-a
   lungul liniei de contact" cu Gaza, în cursul nopţii, pentru a "ucide
   escadroane de terorişti", a anunţat luni un purtător de cuvânt, în timp ce
   Israelul îşi intensifică bombardamentele asupra enclavei palestiniene
   înainte de un atac terestru anticipat, relatează CNN.

   "Raiduri ale blindatelor şi ale infanteriei au fost efectuate în timpul
   nopţii. Aceste raiduri sunt cele care ucid escadroane de terorişti,
   pregătind următoarea noastră fază a războiului", a declarat luni
   contraamiralul Daniel Hagari, purtător de cuvânt al armatei israeliene.

   Aceste "raiduri în adâncimea" teritoriului Fâşiei Gaza au avut ca scop, de
   asemenea, localizarea şi căutarea persoanelor luate ostatice în timpul
   atacului de amploare al Hamas asupra Israelului din 7 octombrie, a adăugat
   Hagari, care a subliniat că aceste operaţiuni sunt precursoare ale
   "următoarelor etape ale războiului".

  UPDATE 23 octombrie, ora 14.37: Un al treilea convoi de camioane cu ajutoare a
  intrat în Fâșia Gaza

   Un al treilea convoi de camioane cu ajutoare a intrat luni în punctul de
   trecere Rafah din Egipt cu destinaţia Fâşia Gaza asediată, relatează AFP
   şi Reuters, care citează martori oculari.

   Livrările de ajutoare umanitare prin Rafah au început sâmbătă, după ce
   disputele privind procedurile de inspecţie a ajutoarelor şi
   bombardamentele de pe partea din Gaza a frontierei au lăsat materialele
   blocate în Egipt.

   Luni, un al treilea convoi de ajutoare a intrat în Fâşia Gaza. Sâmbătă şi
   duminică, 34 de camioane au traversat Rafah, a declarat pentru AFP un
   oficial al Semilunii Roşii egiptene, sub rezerva anonimatului. Acestea au
   fost primele convoaie de la începutul războiului dintre Israel şi Hamas,
   la 7 octombrie.Numărul camioanelor din convoiul de luni a fost similar cu
   cel din fiecare dintre aceste zile, au declarat sursele Reuters.

   Organizaţia Naţiunilor Unite (ONU) cere cel puţin 100 de camioane pe zi
   pentru cei 2,3 milioane de locuitori din Gaza lipsiţi de orice bunuri de
   primă necesitate.

  UPDATE 23 octombrie, ora 14.02: Sute de palestinieni au fost ucişi în Gaza în
  atacurile aeriene israeliene din ultimele 24 de ore (ministerul sănătăţii din
  Gaza)

   Potrivit informaţiilor, 436 de palestinieni, din care 182 sunt copii, au
   fost ucişi în Gaza în atacurile aeriene israeliene lansate în ultimele 24
   de ore, a anunţat luni ministerul sănătăţii din Gaza. (REUTERS - 23
   octombrie, ora 14:00)/mbaciu/ilapadat

   content-image

  UPDATE 23 octombrie, ora 13.31: Soția românului răpit de Hamas lansează un
  apel disperat: Atunci mi-a trceut prin cap gândul că ceva nu e în regulă

   Continuarea AICI

   content-image

  UPDATE 23 octombrie, ora 13.00: NYT: Hamas nu a reușit să prezinte dovezi că
  explozia de la spital a fost cauzată de un atac israelian

   Continuarea AICI

   content-image

  UPDATE 23 octombrie, ora 12.00: Premierul grec sosește în Israel pentru a se
  întâlni cu Netanyahu

   Premierul grec Kyriakos Mitsotakis aterizează în Israel pentru a se
   întâlni cu premierul Benjamin Netanyahu.

   Premierul olandez Mark Rutte și președintele francez Emmanuel Macron
   urmează să aterizeze, de asemenea, astăzi în Israel și să se întâlnească
   cu Netanyahu.

  UPDATE 23 octombrie, ora 11.35: Luptătorii Hamas amplasează rachete lângă case
  și școli

   Luptătorii Hamas plasează lansatoare de rachete lângă case și școli din
   Gaza și au fost instruiți ca să producă arme chimice, susțin israelienii.
   Hamas plasează locuri de lansare de rachete lângă școli, moschei, case,
   clădiri ONU și alte imobile civile, susțin reprezentanții Forțelor de
   Apărare ale Israelului (IDF), potrivit Sky News.

   „Hamas pune în pericol direct populația din Gaza, israelienii și
   comunitatea internațională”, a transmis IDF care a publicat o hartă cu mai
   multe obiective militare.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 23 octombrie, ora 11.10: Arsenal spectaculos: Hezbollah are până la
  200.000 de rachete și 100.000 de luptători (institut israelian)

   Gruparea Hezbollah are „până la 200.000 de rachete” și cel mult 100.000 de
   luptători, susține o organizație cu sediul la Tel Aviv, potrivit Sky News.

   Gruparea militantă Hezbollah cu sediul în Liban are până la 200.000 de
   rachete și până la 100.000 de luptători, anunță Institutul pentru Studii
   de Securitate Națională (INSS).

   Continuarea AICI!

  UPDATE 23 octombrie, ora 10.50: Condiție categorică impusă de Israel pentru
  Hamas: 'Atunci războiul s-ar încheia!'

   Cu tancuri şi trupe masate la graniţa cu Gaza, aşteptând ordinul de a
   trece, Israelul şi-a intensificat bombardamentele asupra enclavei în
   cursul nopţii, dar momentul declanşării aşteptatei ofensive terestre
   rămâne incert, scrie The Guardian, informează News.ro.

   Purtătorul de cuvânt al armatei israeliene, contraamiralul Daniel Hagari,
   a declarat că Israelul a intensificat loviturile aeriene în Gaza pentru a
   lovi ţinte care să reducă riscul pentru trupe în următoarea etapă a
   războiului.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 23 octombrie, ora 9.40: Israelul a fost de acord cu cererea SUA de a
  amâna invazia în Gaza

   Israelul a fost de acord cu cererea Washingtonului de a amâna intrarea
   terestră în Gaza până la sosirea forțelor americane suplimentare,
   transmite radioul armatei israeliene, relatează Al Jazeera Arabic.

   Mai mulți oficiali americani au declarat pentru The New York Times că
   administrația de la Casa Albă dorește ca Israelul să acorde mai mult timp
   pentru negocieri cu privire la ostaticii deținuți de teroriștii din Gaza
   și pentru ca ajutoarele să intre în Fâșie, înainte de lansarea operațiunii
   terestre.

  UPDATE 23 octombrie, ora 9.10: Cel mai rău scenariu e confirmat de Pentagon:
  'Avem dreptul să ne apărăm și nu vom ezita să facem acest lucru!'

   Armata SUA este pregătită să acționeze dacă apar noi participanți la
   conflictul dintre Israel și Hamas, a declarat duminică șeful Pentagonului,
   Lloyd Austin.

   „Dacă vreo țară sau grup încearcă să extindă acest conflict (...), atunci
   sfatul meu este să nu încercați să faceți acest lucru”, a spus el la ABC
   News. După cum a menționat Austin, „avem dreptul să ne apărăm și nu vom
   ezita să facem acest lucru dacă este necesar”.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 23 octombrie, ora 8.40: Fierbe Orientul Mijlociu - Yemenul amenință cu
  atacarea navelor israeliene din Marea Roșie

   Premierul yemenit Maeen Abdulmalik Saeed a avertizat duminică că "navele
   israeliene din Marea Roșie vor fi vizate" dacă vor continua loviturile IDF
   asupra Fâșiei Gaza.

   "Sanaa va contribui și va ajuta la răspunsul la masacrul din Gaza.
   Americanii au interceptat rachete și drone care vizau Israelul și au
   reușit să doboare o parte dintre ele, dar unele au ajuns la destinație", a
   declarat premierul Saeed, potrivit Ynet News.

   Continuarea AICI!

   content-image

  UPDATE 23 octombrie, ora 8.00: SUA cer Israelului să amâne intrarea tancurilor
  în Fâșia Gaza - 'Invazia' terestră așteaptă negocierile cu teroriștii

   Mai mulți oficiali americani au declarat pentru The New York Times că
   administrația de la Casa Albă dorește ca Israelul să acorde mai mult timp
   pentru negocieri cu privire la ostaticii deținuți de teroriștii din Gaza
   și pentru ca ajutoarele să intre în Fâșie, înainte de lansarea operațiunii
   terestre.

   Raportul precizează că administrația Biden dorește, de asemenea, să
   crească gradul de pregătire pentru orice potențiale atacuri asupra
   țintelor americane din regiune din partea unor grupări cu sediul în Iran,
   care, în opinia sa, ar putea crește pe măsură ce războiul continuă.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 23 octombrie, ora 06.20: Războiul riscă să ia amploare - Israelul a
  atacat pe teritoriul Libanului; lovituri împotriva Hezbollah

   Un avion israelian a atacat luni dimineaţă două celule Hezbollah din Liban
   care plănuiau să lanseze rachete antitanc şi alte rachete spre Israel, a
   anunţat armata israeliană, în contextul în care luptele s-au intensificat
   la graniţa comună a celor două ţări, transmite agenția Reuters.

   Hezbollah a precizat că unul dintre luptătorii săi a fost ucis, fără a
   oferi detalii. Agenţia de ştiri de stat libaneză NNA a raportat un atac
   aerian israelian la periferia sudică a oraşului Aitaroun, în sudul
   Libanului. De asemenea, aceasta nu a oferit detalii.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 23 octombrie, ora 05.55: Ce au decis Biden și Netanyahu în legătură cu
  situația populației civile din Gaza

   Preşedintele american, Joe Biden, şi premierul israelian, Benjamin
   Netanyahu, au căzut de acord la sfârşitul săptămânii trecute că Fâşia
   Gaza, sub asediu, va beneficia de un "flux continuu" de ajutor umanitar, a
   informat Casa Albă, relatează AFP, citat de Agerpres.

   În timp ce al doilea convoi de camioane a intrat duminică în Fâşia Gaza
   dinspre Egipt, Biden şi Netanyahu, în cursul unei discuţii telefonice, "au
   afirmat că va exista de acum înainte un flux continuu în Gaza al acestei
   asistenţe cruciale" pentru populaţia palestiniană, potrivit unui comunicat
   al preşedinţiei americane.

   Continuarea aici

   content-image

  UPDATE 23 octombrie, ora 04.45: Cresc tensiunile în relațiile SUA-Iran:
  avertismente reciproce în contextul crizei din Israel-Hamas

   Secretarul american de stat, Antony Blinken, a avertizat Iranul cu privire
   la orice posibilă escaladare a conflictului dintre Israel şi Hamas.
   Blinken a descris o astfel de escaladare ca fiind "posibilă", scrie Rador
   Radio România.

   Mai devreme, premierul israelian Benjamin Netanyahu a avertizat gruparea
   militantă libaneză Hezbollah, sprijinită de Iran, că riscă contraatacuri
   puternice în cazul în care s-ar implica în conflict. Ministrul iranian de
   externe, Hossein Amir-Abdollahian, a lansat la rândul lui un avertisment
   pentru SUA şi Israel: "Astăzi, regiunea este un loc fierbinte.

   Continuarea aici

   content-image

    

  UPDATE 23 octombrie, ora 02.00: Medicii din Gaza sunt disperați: Este absolut
  imposibil! A fost o zi extrem de sângeroasă

   Condițiile de la principalul spital din Gaza sunt "catastrofale", a
   declarat duminică directorul general al centrului medical pentru CNN, în
   timp ce departamentul de urgențe se confruntă cu un număr mare de victime
   și cu penuria de electricitate și de combustibil provocată de atacurile
   aeriene și de blocada israeliană.

   Dr. Iyad Issa Abu Zaher a declarat că a fost o "zi sângeroasă" la spitalul
   Martirilor Al Aqsa, actualizând la 166 numărul de cadavre pe care spitalul
   le-a primit.

   Continuarea aici

   content-image

   Urmărește-ne: [IMG] ACTIVEAZĂ NOTIFICĂRILE
   TAGS: fasia gaza gaza hamas israel razboi
   CITESTE SI
   live razboi ucraina
   LIVE TEXT - Război în Ucraina: Sistemul de rachete antiaeriene a Ucrainei
   face ravagii
   01:00  363
   putin soigu
   Serghei Șoigu spune că armata rusă și-a îndeplinit 'sarcina principală' pe
   frontul din Ucraina
   00:31  660
   parcare
   Un deputat vrea ca 10% din locurile de parcare din faţa
   supermarket-urilor, hypermarket-urilor şi alte mari reţele comerciale să
   fie alocate pensionarilor
   00:11  1386
   fulg de zapada
   Un fulg de zăpadă căzut în noaptea de 27 ianuarie 1887 rămâne unic pentru
   dimensiunea sa incredibilă
   26/12/2023  53705
   EXQUIS.RO
   [IMG]
   HOROSCOP 27 decembrie 2023
   [IMG]
   Primul cadou pe care Kate Middleton l-a făcut regretatei Regina Elisabeta
   a II-a
   [IMG]
   Care parte a puiului este mai sănătoasă: Carnea mai albă sau carnea mai
   închisă la culoare
   [IMG]
   ”Mătasea Domnului”: Planta menționată și în Biblie care vindecă peste 40
   de boli
   SPORTBULL.RO
   [IMG]
   Scandal uriaş declanşat de cazul Simonei Halep! Specialiştii se revoltă
   înaintea verdictului din cazul de dopaj. Răsturnare totală de situaţie
   [IMG]
   Dan Şucu are tupeu! Şeful Rapidului, atac devastator la George Copos. Ce
   l-a enervat pe şeful din Giuleşti
   [IMG]
   Gigi Becali şochează din nou! Acuzaţii incredibile ale latifundiarului din
   Pipera. Cine ar fi vrut să-l omoare
   [IMG]
   Gigi Becali se va enerva cumplit! Vedeta din Superliga care o refuză pe
   FCSB. A spus clar
   [IMG]
   Olimpiu Moruţan nu s-a mai abţinut! Ce vrea să facă tricolorul la EURO
   2024. Edi Iordănescu va fi uimit
   [IMG]
   Gigi Becali nu se dezminte! Cele mai noi imagini de la nunta lui Ianis
   Hagi. Ce le-a făcut latifundiarul din Pipera cântăreţilor / Video
   [IMG]
   Urmaşa Simonei Halep a încins internetul! Imagini provocatoare de Crăciun.
   Dezvăluirile care i-au înnebunit pe fani / Foto
   [IMG]
   Lovitură totală pentru Răzvan Lucescu! Rivalul lui Mircea Lucescu îi
   devine concurent. Echipa uriaşă pe care o preia
   BUGETUL.RO
   [IMG]
   IGSU intervine în cazul incendiului devastator de la pensiunea Ferma
   Dacilor: Solicităm prezentarea unui raport preliminar referitor la
   controalele efectuate
   [IMG]
   DNA ar urma să redeschidă dosarul privind funcționarea fără autorizație
   ISU a Fermei Dacilor (surse)
   [IMG]
   Fostul premier, Adrian Năstase, vrea mandat de patru ani la președinție:
   Să modificăm Constituția
   [IMG]
   Expert criminalist, despre incendiul devastator de la pensiunea Ferma
   Dacilor: Nimeni nu va putea vreodată să mă convingă că nu e mână criminală
   [IMG]
   USR va vota împotriva proiectelor UDMR privind autonomia: Problema este că
   nu s-au luat măsuri de-a lungul timpului
   [IMG]
   România, invadată de droguri! Aproximativ 800 de kilograme de stupefiante
   au fost descoperite de polițiști, în primele 11 luni din 2023
   [IMG]
   Societatea de Transport Bucureşti (STB), în alertă: Toate autobuzele marca
   Otokar vor fi supuse unei verificări tehnice suplimentare
   [IMG]
   Șeful ANPC, legături cu patronul Fermei Dacilor! Horia Constantinescu îi
   făcea reclamă în octombrie
   STIRIPESURSE.MD
   [IMG]
   Împotriva liderilor regiunii transnistrene Consiliul European a prelungit
   sancțiunile, dar acestea nu vor afecta pe nimeni
   [IMG]
   Au aflat că Manchester United le vrea jucătorul și i-au stabilit prețul:
   100 de milioane sau deloc!
   [IMG]
   Cea mai frumoasă fotografie de Crăciun premiată de NASA
   [IMG]
   Ultimul cuvânt al lui Stoianoglo, înainte de verdictul Judecătoriei
   Buiucani. Riscă opt ani de închisoare
   [IMG]
   Un băiat de 7 ani din România a primit inima unui adolescent italian.
   Transplant unic cu ”donare controlată de inimă moartă”
   [IMG]
   Lovitură pentru Lewandowski! Spaniolii anunță ce plan are Barcelona cu
   atacantul polonez
   [IMG]
   Funcția de director interimar al Întreprinderii de Stat MoldATSA – ocupată
   de candidatul PAS, Oleg Popșoi
   [IMG]
   Noua guvernatoare a BNM: „Am încrederea că vom putea atinge împreună
   obiectivele pe care ni le propunem”
   REVISTABLOGURILOR.RO
   [IMG]
   CTP a ajuns în ultimul hal: George Simion îi mai dă o lecție
   controversatului Cristian Tudor Popescu
   [IMG]
   Simona Halep șterge pe jos cu Patrick Mouratoglou: ‘După greșeala lor, eu
   sunt singura care plătește prețul. O carieră de 25 de ani e distrusă’
   [IMG]
   De la 1 ianuarie dispar buletinele și vin cipurile: Cărțile de identitate
   simple vor putea fi folosite doar la nivel național
   [IMG]
   Dezvăluirile care aruncă în aer Revoluția din 1989: Totul a fost pus la
   cale din 1985
   Externe
   live razboi ucraina
   LIVE TEXT - Război în Ucraina: Sistemul de rachete antiaeriene a Ucrainei
   face ravagii
   01:00  0
   serbia
   Starea de sănătate a Marinikăi Tepic, lider de opoziție sârbă de origine
   română, se agravează în timpul grevei foamei
   26/12/2023  107
   Eritreea Etiopia
   A doua cea mai populată ţară din Africa întră în incapacitate de plată
   26/12/2023  281
   Sănătate
   ADN
   Replicarea ADN-ului: Secretele complexe ale transmiterii vieții dezvăluite
   de cercetători
   26/12/2023  759
   spital medici doctori internat
   Descoperiri uimitoare despre microbiomul uman: influența sa asupra
   sănătății și a bolilor
   26/12/2023  424
   pandemie costume
   Se pregătește ceva? Secretarul general al ONU, declarație misterioasă: 'Nu
   suntem pregătiți pentru o nouă pandemie'
   26/12/2023  8956
   Economie
   anca Dragu
   Anca Dragu, prima reacție după preluarea conducerii Băncii Naționale a
   Republicii Moldova: După 27 de ani de activitate profesională, mă întorc
   în sistem
   26/12/2023  4557
   hackeri
   Cel mai mare operator de aplicații de parcare din Europa, atacat de
   hackeri
   26/12/2023  184
   iran
   Iranul crește producția de uraniu îmbogățit la nivelul de 60%, conform
   Agenției Internaționale a Energiei Atomice
   26/12/2023  180
   Social
   tren cfr
   Locomotiva trenului IR 1638 care circula între Brașov și București Nord
   s-a stricat la Azuga
   26/12/2023  78
   accident semn
   Accident rutier în Cluj: Trei copii răniți după ce un tânăr a încercat o
   manevră periculoasă
   26/12/2023  48
   Simona Bucura Oprescu
   Se acordă în 2024! Un nou beneficiu pentru români, de la Guvern
   26/12/2023  1019
   Cultură si Media
   serbia
   Starea de sănătate a Marinikăi Tepic, lider de opoziție sârbă de origine
   română, se agravează în timpul grevei foamei
   26/12/2023  107
   deces moarte
   Actorul portorican Kamar de los Reyes a încetat din viață la vârsta de 56
   de ani
   26/12/2023  330
   carti
   O carte pe zi: „Facultatea de vise. Anexă la teoria sexualității”, de Sara
   Stridsberg
   26/12/2023  105
   Uniunea Europeană
   razboi-ucraina
   Șeful diplomației europene crede că Rusia poate câștiga în Ucraina
   25/12/2023  3065
   BREAKING NEWS ceas ceasuri de lux
   BREAKING Ceasuri de lux de 30.000 de euro `sub lacăt` în mega-dosarul
   `Murfatlar` - Compania de vin a `livrat` la ANABI 17 mil de lei, partea sa
   de prejudiciul
   23/12/2023  5270
   BREAKING NEWS DNA - Directia Nationala Anticoruptie
   BREAKING Aproape 50 de clasări în mega-dosarul `Murfatlar` - Prescripția
   faptelor îi scapă pe 49 de funcționari și angajați ai firmelor cercetate
   23/12/2023  6114
   Razboi in Ucraina banner
     * LIVE TEXT - Război în Ucraina: Sistemul de rachete antiaeriene a
       Ucrainei face ravagii
     * Ucraina continuă contraofensiva în sud: Distrugerea navei rusești
       demonstrează că nu există un impas în război
     * Serghei Șoigu spune că armata rusă și-a îndeplinit 'sarcina
       principală' pe frontul din Ucraina
   Pastila de achizitii publice
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică. Partea a III-a. Până la urmă, cu cât se poate depăși valoarea
       comunicată inițial?
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică? Partea a II-a – evoluția unei jurisprudențe contradictorii
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică. Partea I – o modalitate de reglementare care generează
       incertitudine juridică
     * ULTIMELE ȘTIRI
     * CELE MAI CITITE
     * 01:00
       LIVE TEXT - Război în Ucraina: Sistemul de rachete antiaeriene a
       Ucrainei face ravagii
     * 00:31
       Serghei Șoigu spune că armata rusă și-a îndeplinit 'sarcina
       principală' pe frontul din Ucraina
     * 00:11
       Un deputat vrea ca 10% din locurile de parcare din faţa
       supermarket-urilor, hypermarket-urilor şi alte mari reţele comerciale
       să fie alocate pensionarilor
     * 23:56
       Falimentul african - A doua cea mai populată ţară din Africa întră în
       incapacitate de plată. Este a treia țară de pe continent care nu-și
       poate plăti datoriile
     * 23:50
       Starea de sănătate a Marinikăi Tepic, lider de opoziție sârbă de
       origine română, se agravează în timpul grevei foamei
     * 23:40
       Aleksei Navalnîi sfidează Kremlinul din nordul îndepărtat rus: 'Sunt
       într-o stare de spirit bună, ca Moş Crăciun'
     * 23:31
       Se acordă în 2024! Un nou beneficiu pentru români, de la Guvern
     * 23:17
       Planul lui Nicușor Dan pentru alegerile locale din 2024
     * 23:07
       Locomotiva trenului IR 1638 care circula între Brașov și București
       Nord s-a stricat la Azuga
     * 23:05
       Accident rutier în Cluj: Trei copii răniți după ce un tânăr a încercat
       o manevră periculoasă
     * 23:03
       A doua cea mai populată ţară din Africa întră în incapacitate de plată
     * 23:01
       Ucrainenii încearcă să recupereze Mariinka - Rușii anunță că au
       respins atacurile
     * 22:46
       Adrian Năstase propune modificarea Constituției: Să nu mai avem o
       formulă de maşină condusă de doi şoferi, cu două volane
     * 22:41
       Primarul general al Capitalei, după ce un autobuz a luat foc în mers:
       Trebuie să înţelegem ce s-a întâmplat acolo ca să nu punem în pericol
       oamenii
     * 22:31
       Diplomația sportului: Un antrenor legendar din Turcia, chemat de
       Panathinaikos să-l învingă pe Răzvan Lucescu
     * 22:18
       Președintele Lituaniei avertizează că există riscul ca Rusia să
       înceapă o agresiune împotriva NATO
     * 22:14
       Posibil atac planificat împotriva Catedralei din Köln: Un bărbat a
       fost reținut
     * 22:12
       Novak Djokovic, ales cel mai bun sportiv european al anului
     * 22:01
       Nicușor Dan bagă capul în poză după incendiul de la Ferma Dacilor:
       Trebuie să avem un control sistematic al autorităților
     * 21:46
       Video | Un milionar din Cluj s-a filmat în timp ce a tras trei copii
       cu sania legată de Ferrari-ul său
     * Regula pe care puțini șoferi o știu! Cine e obligat să cedeze trecerea
       pe un drum cu 3 benzi
     * Informații care aruncă în aer tot ce știam despre Revoluția din 1989:
       planul a fost pus la cale din 1985
     * Un avion al unei companii aeriene din România a fost sechestrat pe un
       aeroport din Franţa: Sunt suspiciuni de trafic de persoane
     * O nouă escrocherie 'înflorește' în România: branșarea la rețeaua de
       gaz
     * Un gigant polonez intră pe piața din România! Lanțul de magazine preia
       o afacere românească
     * Un fulg de zăpadă căzut în noaptea de 27 ianuarie 1887 rămâne unic
       pentru dimensiunea sa incredibilă
     * Rezultate LOTO 24 decembrie: Numerele extrase la 6/49, Joker 5/40,
       Noroc
     * Dispoziția care intră în vigoare în 2024: Informare de la Casa de
       Pensii, privind cumulul pensie-salariu
   RECOMANDARI STIRIPESURSE
     * dosar revolutie
       Informații care aruncă în aer tot ce știam despre Revoluția din 1989:
       planul a fost pus la cale din 1985
     * prioritatea pe un drum cu 3 benzi
       Regula pe care puțini șoferi o știu! Cine e obligat să cedeze trecerea
       pe un drum cu 3 benzi
     * bloc-balcon-imobiliare-apartament-garsoniera
       Cutremurul care lovește piața imobiliară: Creditele ipotecare s-au
       prăbușit la un nivel istoric în Europa
     * bani pensie
       Vin pensiile mărite! Data la care pensionarii vor primi majorările
   IFrame
   IFrame
   IFrame

  ARHIVA

   Campanii publicitare
     Comandati acum

     O campanie publicitara pe stiripesurse.ro!

        * Formate standard si speciale
        * Date demografice detaliate
        * Targetare geografica si orara
        * Advertoriale si product placement
     sales banner
   EXCLUSIV STIRIPESURSE.RO [IMG] Vezi toate episoadele

   Fii la curent cu cele mai noi stiri.

   Urmărește stiripesurse.ro pe Facebook

     stiripesurse.ro

   ×
   NEWSLETTER ×

   _____________________ [ Adaugă! ]

   [ ] Am citit și sunt de acord cu
   Politică de confidențialitate

   BACK TO TOP
   DESPRE

   Exclusivități și documente incendiare.

   Echipa stiripesurse.ro vă prezintă ştirile din spatele ştirilor.

   DATE DE AUDIENTA
   footer sati
   ARTICOLE RECENTE
     * LIVE TEXT - Război în Ucraina: Sistemul de rachete antiaeriene a
       Ucrainei face ravagii
     * Serghei Șoigu spune că armata rusă și-a îndeplinit 'sarcina
       principală' pe frontul din Ucraina
     * Un deputat vrea ca 10% din locurile de parcare din faţa
       supermarket-urilor, hypermarket-urilor şi alte mari reţele comerciale
       să fie alocate pensionarilor
   TAGS
   israel Hamas gaza razboi Rusia Fasia Gaza romania Ucraina SUA
   Termeni si Conditii | Politica de confidentialitate | Politica cookie-uri
   | Publicitate | CONTACT | Modifică Setările
   Copyright © 2013-2019 www.stiripesurse.ro
   Proudly powered by [IMG]

   Nu uitaţi să daţi "Like". În felul acesta nu veţi rata cele mai importante
   ştiri.

   [IMG]
