   #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   iTHINK cu Iusti Fudulu
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligentă România Inteligentă
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sănătate Sfat de Sănătate

   ACTUALITATE
     * Politică
     * Educaţie
     * Sănătate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justiţie

   CONFERINȚE
     * România Inteligentă
     * RO 3.0

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Bănci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevăruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viaţa sănătoasă
     * Horoscop
     * Ştiinţă
     * Travel

     * Ştiri de ultima oră
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 591. Volodimir
   Zelenski, avertisment: "Rusia va încerca în această iarnă să "distrugă"
   sistemul electric"

Război în Ucraina, ziua 591. Volodimir Zelenski, avertisment: "Rusia va
încerca în această iarnă să "distrugă" sistemul electric"

   Război în Ucraina, ziua 591 | Preşedintele ucrainean Volodimir Zelenski
   a apreciat, vineri, că Rusia va încerca în această iarnă să "distrugă"
   sistemul electric al ţării sale, aşa cum a făcut anul trecut, când a
   intensificat bombardamentele masive asupra infrastructurilor esenţiale.
   Război în Ucraina, ziua 591. Volodimir Zelenski, avertisment: "Rusia va
   încerca în această iarnă să "distrugă" sistemul electric"
   Sursa foto: AP | Jae C. Hong |Profimedia Images/ POOL
   de Redacția Antena 3 CNN    |    07 Oct 2023   •   10:15

   Cele mai importante evenimente din ultimele 24 de ore:

     * Rușii au lansat 774 de atacuri către Kupiansk-Lîman, în 24 de ore
     * Un mort și doi răniți în Zaporojie, după un atac lansat de ruși
     * Ucraina anunţă că 281.700 de militari ruşi au murit în război până
       astăzi
     * Vladimir Putin susține că războiul Rusiei în Ucraina nu este un
       conflict de teritoriu, ci de principii
     * Maia Sandu: "Gruparea Wanger s-a aflat în spatele tentativei
       dejucate de a răsturna puterea din Republica Moldova"
     * Ucraina blochează banii a trei oligarhi ruși apropiați de
       președintele Putin
     * Harkov: o lovitură cu rachetă rusească i-a ucis pe un copil de zece
       ani și pe bunica acestuia
     * O echipă ONU va inspecta locul masacrului rusesc din satul
       ucrainean Groza
     * Atacuri cu drone la granița României. Rușii au bombardat vama
       Orlivka

   Update 22.50 Ucraina și Japonia au început prima rundă de negocieri
   privind un acord bilateral legat de garanțiile de securitate, a anunțat
   sâmbătă biroul prezidențial al Ucrainei, citat de The Kyiv Independent.

   Discuțiile demonstrează „sprijinul global pentru Ucraina, care
   depășește cu mult Europa și America de Nord” și sunt „o confirmare a
   parteneriatului nostru strategic”, a declarat Ihor Zhovka, negociatorul
   principal și adjunctul șefului Oficiului Prezidențial al Ucrainei.

   Discuțiile au loc în urma Declarației comune de sprijin pentru Ucraina
   a Grupului celor 7 (G7), care a fost făcută publică în timpul
   summitului NATO de la Vilnius, din iulie.

   Potrivit declarației, fiecare stat membru G7 se va concentra pe
   cooperarea bilaterală pe termen lung pentru a ajuta Ucraina să
   construiască o forță militară capabilă să se apere și să descurajeze
   agresiunea rusă.

   Update 20.30 În ultima zi, forțele ucrainene au înregistrat 774 de
   lovituri ale trupelor rusești pe direcția Kupiansk-Lîman a liniei
   frontului în regiunile Harkov și Lugansk, a declarat sâmbătă purtătorul
   de cuvânt al grupului de forțe din estul Ucrainei, Illia Yevlash, citat
   de The Kyiv Independent.

   Acesta reprezintă „una dintre cifrele record”, a spus Yevlash, adăugând
   că forțele ruse „au folosit tot ce era disponibil” pentru a ataca
   pozițiile ucrainene, inclusiv drone, tancuri, rachete și arme de
   calibru mic.

   Conform acestuia, armata rusă încearcă să spargă în special apărarea
   ucraineană de la Synkivka, un sat de pe linia frontului situat la opt
   kilometri nord-est de Kupiansk, în regiunea Harkov. Acesta este o țintă
   cheie în condițiile în care acolo există cale ferată, importantă din
   punct de vedere logistic.

   Update 19.30 Forțele ruse au lovit cu o rachetă satul Peresichne din
   regiunea Harkov sâmbătă, 7 octombrie, rănind un bărbat de 66 de ani și
   o femeie de 64 de ani, a scris guvernatorul Oleh Syniehubov, pe
   Telegram.

   Peresichne este situat la aproximativ 22 de kilometri de Harkov și la
   61 de kilometri de granița cu Rusia. Racheta a lovit între două
   blocuri, provocând incendii și alte distrugeri.

   Bărbatul de 66 de ani și femeia de 64 de ani au avut nevoie de
   îngrijiri medicale din cauza stresului acut provocat de atac.

   Regiunea Harkov a fost o țintă constantă a loviturilor rusești. Un atac
   rusesc asupra Harkovului, în dimineața zilei de 6 octombrie, a ucis o
   femeie în vârstă de 68 de ani și pe nepotul ei de 10 ani, și a rănit 30
   de persoane, inclusiv pe nepotul de 11 luni al femeii de 68 de ani.

   Cu o zi înainte, pe 5 octombrie, forțele rusești au ucis 52 de persoane
   cu un atac cu rachete în satul Hroza, tot în regiunea Harkov. Acesta a
   fost cel mai mortal atac împotriva civililor din 2023, potrivit
   The Kyiv Independent.

   Update 18.50 Forțele ruse au lansat un atac cu bombe cu dispersie în
   sud-estul regiunii Zaporojie, ucigând o femeie și rănind două persoane,
   a anunțat guvernatorul regional Iurii Malashko pe 7 octombrie, potrivit
   The Kyiv Independent.

   În jurul orei 8.00, rușii au tras rachete care conțineau bombe cu
   dispersie, folosind un sistem de rachete cu lansare multiplă (MLRS),
   potrivit guvernatorului, citând datele preliminare.

   Satul Bilenke, situat peste râul Nipru, în teritoriile ocupate de ruși
   și la aproximativ 40 de kilometri sud de Zaporojie, a fost atacat. O
   casă și anexe au fost avariate, potrivit lui Malashko.

   Update 16.40. Potrivit raportului centralizat al administrațiilor
   militare regionale ucrainene, în ultimele 24 de ore, armata rusă a
   bombardat nouă regiuni din Ucraina, atacuri care s-au soldat cu victime
   în rândul populației civile. Au fost supuse bombardamentelor rusești
   regiunile Poltava, Sumî, Dnipropetrovsk, Zaporojie, Harkov, Luhansk,
   Herson, Odesa și Donețk.

   Autoritățile ucrainene au raportat că în urma bombardamentelor au murit
   2 civili, iar alți 35 au fost răniți.

   Update 13.25. Procuratura Generală a Ucrainei a comunicat, astăzi, că
   de la începutul războiului, cel puțin 506 copii au fost uciși.

   "Cel puțin 1.636 de copii au căzut victime în Ucraina ca urmare a
   agresiunii armate pe scară largă a Federației Ruse. Până în dimineața
   zilei de 7 octombrie 2023, potrivit informațiilor oficiale ale
   procurorilor pentru minori, cel puțin 506 copii au fost uciși și alți
   1.130 au fost răniți”, se arată în mesaj. Procuatura Generală a
   Ucrainei a mai transmis că aceste date nu sunt definitive.

   Update 10.15. Statul Major al Forțelor Armate ale Ucrainei a transmis,
   astăzi, într-un mesaj pe Facebook, că rușii au pierdut în lupte
   aproximativ 281.700 de militari de la invazia pe scară largă, din 24
   februarie 2022. Numărul militarilor ruși uciși în luptele din Ucraina
   este cu 610 mai mare față de ziua precedentă, potrivit bilanțului
   comunicat de armata ucraineană.

   De asemenea, potrivit ucrainenilor, armata rusă a pierdut 4.800 de
   tancuri, 9.102 de blindate, 6.688 de sisteme de artilerie, 315 de
   avioane, 316 de elicoptere și 5.185 de drone.

   Update 08.10. Comandamentul Operațional "Sud" a transmis că armata rusă
   a lovit, în noaptea de vineri spre sâmbătă, regiunea Odesa cu rachete
   supersonice Onyx, informează Ukrainska Pravda.

   "Inamicul a atacat Odesa cu rachete antinavă supersonice de tip Onyx,
   lansate din complexul de rachete de coastă Bastion din Crimeea ocupată
   temporar. Lovitura a țintit clădirea pensiunii din zona de agrement și
   în grânarul infrastructurii portuare”, se arată în comunicat. De
   asemenea, s-a raportat că resturile de rachetă și valul de explozie au
   provocat un incendiu într-o întreprindere, iar mai multe blocuri au
   fost avariate.

     ‼️Вночі ворог атакував Одещину надзвуковими протикорабельними
     ракетами типу "Онікс', випущеними з берегового ракетного...
     Publicată de Оперативне командування "Південь"/Operational Command
     “South” pe Vineri, 6 octombrie 2023

   Volodimir Zelensky, avertisment: "Rusia va încerca în această iarnă să
   "distrugă" sistemul electric"

   "În această iarnă, teroriştii ruşi vor încerca din nou să ne distrugă
   sistemul electric", a declarat Zelenski în mesajul său zilnic difuzat
   pe reţelele sociale, adăugând că oficialii ucraineni sunt "pe deplin
   conştienţi de pericol".

   El a adăugat că ucrainenii se pregătesc pentru "protecţia instalaţiilor
   de producere şi furnizare de energie electrică şi termică, refacerea a
   tot ceea ce a fost avariat de atacuri".

   "Este foarte important să câştigăm în această iarnă, să depăşim toate
   dificultăţile şi să asigurăm protecţia poporului nostru", a insistat
   Zelenski.

   Iarna trecută a fost marcată de o campanie de bombardamente ruse asupra
   infrastructurilor ucrainene, milioane de oameni fiind nevoiţi să stea
   în frig şi întuneric.

   Zelenski a declarat joi că a primit "acorduri clare" de la europeni
   pentru obţinerea de noi sisteme antiaeriene, aşa cum cere Kievul de
   luni de zile.

   Război în Ucraina, 6 octombrie 2023 | Vladimir Putin susține că
   războiul Rusiei în Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de
   principii

   Război în Ucraina, 5 octombrie 2023 | Rusia a bombardat un priveghi la
   care participau peste 300 de oameni în Ucraina. Zeci de localnici au
   fost uciși

   Război în Ucraina, 4 octombrie 2023 | Ucraina anunță că a distrus un
   sistem avansat de rachete S-400 în regiunea rusă Belgorod

   Război în Ucraina, 3 octombrie 2023 |  Volodimir Zelenski, vizită pe
   frontul de luptă din nord-estul Ucrainei

   Război în Ucraina, 2 octombrie 2023 | Zelenski şi Ursula von der Leyen
   au discutat despre coridoarele alternative pentru exportul de cereale
   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina Volodimir Zelenski Vladimir Putin

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   scutiri impozit locuinte 2024 conditii
       Scutiri la impozitul pe locuinţe în 2024. Condiţia pe care românii
       care stau la bloc trebuie să o îndeplinească
    2.
   meteo romania prognoza meteo
       Șoc termic pentru România. Diferențe de temperatură de până la 20
       de grade | Prognoza meteo pentru următoare săptămână
    3.
   planta agricultura salvata romania seceta intretinere
       Planta care ar putea salva agricultura din România. E rezistentă la
       secetă şi are costuri de întreţinere mici
    4.
   informatii elev 12 ani murit excursie austria sora declaratii
       Noi informații în cazul elevului de 12 ani care a murit în timpul
       unei excursii cu școala în Austria. Sora băiatului a făcut primele
       declarații
    5.
   obicei care duce la avc dr vlad ciurea
       Dr. Vlad Ciurea trage un semnal de alarmă! Obiceiul care poate
       ucide: ”Este adevărat”

   Parteneri
     *
   Lele și Andra Volos au împodobit bradul de Crăciun alături de fiica
       lor. Fotografii speciale cu aranjarea locuinței lor / VIDEO
       Lele și Andra Volos au împodobit bradul de Crăciun alături de fiica
       lor. Fotografii speciale cu aranjarea locuinței lor / VIDEO
     *
   ȘOC! Cum arată mormântul lui Adrian Iovan, la aproape 10 ani de la
       moartea sa. Detaliul RUȘINOS din cimitir VIDEO EXCLUSIV
       ȘOC! Cum arată mormântul lui Adrian Iovan, la aproape 10 ani de la
       moartea sa. Detaliul RUȘINOS din cimitir VIDEO EXCLUSIV
     *
   Horoscop săptămânal, 3 10 decembrie 2023. Gemenii ies din rutină. Leii
       își asumă riscuri. Scorpionii câștigă un premiu
       Horoscop săptămânal, 3-10 decembrie 2023. Gemenii ies din rutină.
       Leii își asumă riscuri. Scorpionii câștigă un premiu
     *
   Leonard Doroftei s a simţit trădat în România şi a luat o decizie
       radicală. Pierderea e una uriaşă
       Leonard Doroftei s-a simţit trădat în România şi a luat o decizie
       radicală. Pierderea e una uriaşă
     *
   El este omul care a distrus tragerea la sorți! Momente de stupoare sub
       ochii lui Edi Iordănescu. 'O să înfunzi pușcăria!'
       El este omul care a distrus tragerea la sorți! Momente de stupoare
       sub ochii lui Edi Iordănescu. 'O să înfunzi pușcăria!'
     *
   Experiența inedită trăită de o femeie. S a trezit cu 86 de milioane de
       dolari în cont, dar a avut parte de o surpriză de proporții: „Este
       o experiență dezamăgitoare memorabilă”
       Experiența inedită trăită de o femeie. S-a trezit cu 86 de milioane
       de dolari în cont, dar a avut parte de o surpriză de proporții:
       „Este o experiență dezamăgitoare memorabilă”
     *
   Englezilor nu le vine să creadă că există un oraș din România,
       necunoscut în Europa, care este cel mai IEFTIN pentru o vacanță
       Englezilor nu le vine să creadă că există un oraș din România,
       necunoscut în Europa, care este cel mai IEFTIN pentru o vacanță
     *
   HORROR! Așa arăta Adelina Pestrițu înainte de operațiile estetice.
       Imaginile trebuie INTERZISE
       HORROR! Așa arăta Adelina Pestrițu înainte de operațiile estetice.
       Imaginile trebuie INTERZISE
     *
   Presa belgiană ironizează naționala României. Ce au scris jurnaliștii:
       „Vedeta lor ...”
       Presa belgiană ironizează naționala României. Ce au scris
       jurnaliștii: „Vedeta lor ...”
     *
   Anunț privind VÂRSTA DE PENSIONARE. Milioane de români sunt vizați
       Anunț privind VÂRSTA DE PENSIONARE. Milioane de români sunt vizați
     *
   Japoneza îndrăgostită de România: „Sunt o româncuță din Extremul
       Orient. Aici am învățat să fiu fericită” VIDEO
       Japoneza îndrăgostită de România: „Sunt o româncuță din Extremul
       Orient. Aici am învățat să fiu fericită” VIDEO
     *
   Zodiile care calcă totul în picioare în următoarele zile. Vor avea
       noroc pe toate planurile
       Zodiile care calcă totul în picioare în următoarele zile. Vor avea
       noroc pe toate planurile
     *
   Zodia protejată de Dumnezeu în luna ianuarie. Acești nativi vor fi
       binecuvântați în noul an
       Zodia protejată de Dumnezeu în luna ianuarie. Acești nativi vor fi
       binecuvântați în noul an
     *
   DOLIU în PNL. Lumea politică s a unit în rugăciune: Dumnezeu să l aibă
       în paza sa!
       DOLIU în PNL. Lumea politică s-a unit în rugăciune: Dumnezeu să-l
       aibă în paza sa!
     *
   Scandal după înmormântarea Ronei Hartner! Sora artistei, acuzații dure
       la adresa lui Rocco Sedano: ”A zis că vrea să fie alături de fiica
       lui, dar scopul lui este să o...” Scandal după înmormântarea Ronei
       Hartner! Sora artistei, acuzații dure la adresa lui Rocco Sedano:
       ”A zis că vrea să fie alături de fiica lui, dar scopul lui este să
       o...”
     *
   Oana Lis, cuprinsă de durere înainte de sărbători: „Nu mai e”
       Oana Lis, cuprinsă de durere înainte de sărbători: „Nu mai e”
     *
   Zmeu la el în sat, un botoșănean găsit totuși de polițiști
       Zmeu la el în sat, un botoșănean găsit totuși de polițiști
     *
   „Ne făcea cu ou și cu oțet pe mine și pe mama, auzeau vecinii, îmi era
       atât de rușine.” Andreea Bănică, despre adolescența alături de
       tatăl ei
       „Ne făcea cu ou și cu oțet pe mine și pe mama, auzeau vecinii, îmi
       era atât de rușine.” Andreea Bănică, despre adolescența alături de
       tatăl ei
     *
   razboi in ucraina 3 decembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 648. Primarul Kievului îl critică pe
       Zelenski pentru greşeli şi îndeamă la sinceritate cu privire la
       situaţia de pe front
     *
   Rona Hartner a fost uitată de colegii de breaslă în ziua înmormântării.
       Doar două persoane publice au condus o pe ultimul drum. Despre cine
       este vorba
       Rona Hartner a fost uitată de colegii de breaslă în ziua
       înmormântării. Doar două persoane publice au condus-o pe ultimul
       drum. Despre cine este vorba

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni și condiții. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Scutiri la impozitul pe locuinţe în 2024. Condiţiile în care se acordă

   x close
