   #alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=306238671984056&ev=PageView&noscript=1]

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Funcționăm ca organizație non-profit, iar banii rezultați din
   contribuțiile cititorilor sunt destinați integral finanțării
   proiectului G4Media.
     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank

   Donează

     * Orașul meu ↓
          + Brașov
          + București
          + Cluj
          + Constanța
          + Iași
          + Sibiu
          + Timișoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport

   ____________________

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

   ____________________

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Îți dorești o presă liberă și independentă, care nu dă înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuză să se lase
   cenzurată, susține independența justiției, transparența decizională și
   valorile democratice. Alege să o susții.
   Donează
   x

G4Media.ro

   ☰

   LIVE Iranul anunță că nu se implică în război cu Israelul dacă…

   Armata Israeliana, Netanyahu Armata Israeliana, Netanyahu sursa foto:
   Platforma X/Netanyahu

LIVE Iranul anunță că nu se implică în război cu Israelul dacă nu este
atacat/ Un șef al securității teroriștilor din Gaza a fost ucis într-unul din
cele 250 de atacuri, susține Israelul/ Netanyahu a convocat pentru prima dată
cabinetul de urgență extins/ Antony Blinken se întoarce în Israel

   Analize • 15 Octombrie 2023 • Andreea Pavel, Cosmina Fernoagă • 7
   comentarii

   Forțele de Apărare ale Israelului (IDF) spun că au atacat „peste o sută
   de ținte militare” în diferite părți ale Gazei peste noapte de sâmbătă,
   inclusiv cartierul general al Hamas, transmite CNN. Prioritatea
   principală a Israelului este salvarea ostaticilor din Gaza, în ciuda
   dificultăților implicate în lupta într-o zonă urbană dens populată, a
   declarat purtătorul de cuvânt al IDF pentru CNN, locotenent-colonelul
   Jonathan Conricus. El dezvăluie că ostaticii sunt „cel mai probabil
   ținuți în subteran în diferite locații”.

   Președinta Comisiei Europene, Ursula von der Leyen, a vorbit cu
   secretarul general al ONU António Guterres, în contextul crizei din
   Gaza, urmând ca asistența umanitară să fie imediat triplată la peste 75
   de milioane de euro. Von der Leyen a punctat că UE prijină dreptul
   Israelului de a se apăra împotriva teroriștilor Hamas și că va avea
   grijă ca banii să fie folosiți în ajutorul civililor, cel mai probabil
   și prin intermediul Egiptului care în prezent refuză să-i primească pe
   refugiații din Gaza, solicitând ajutor financiar pentru a-i prelua pe
   civili.

   Pe de altă parte, armata israeliană continuă să avertizeze că Hamas se
   folosește de civilii din Gaza, împiedicându-i să evacueze zona și să-și
   saleveze viețile. Ei lansează un nou apel către civili să se îndrepte
   spre sud. Armata israeliană continuă să mute trupe și materiale către
   Gaza.

   Principalele evenimente ale zilei de duminică, 15 octombrie:

   Ora 23:30 Premierul Marcel Ciolacu a declarat duminică, despre ajutorul
   dat de ţara noastră refugiaţilor ucraineni din Israel, că România a
   adus 3.000 de cetăţeni ucraineni, majoritatea tranzitând ţara noastră.
   Ciolacu a arătat că a fost o rugăminte a forurilor europene, iar statul
   român nu a plătit nimic. Şeful Executivului a spus că doar în jur de 48
   de persoane au solicitat să rămână pe teritoriul României, transmite
   News.ro.

   Ora 23:23 Autoritățile din Gaza anunță: ”Nu mai putem asista răniții
   sub dărâmături”. 1.000 de victime prinse sub moloz în ultimele 24 de
   ore, transmite Haaretz.

   Ora 23:17 Secretarul de stat al SUA Antony Blinken a respins
   propunerile de relocare în masă a palestinienilor din Gaza în Peninsula
   Sinai, transmite Haaretz.
     * „Credem că oamenii ar trebui să poată rămâne în Gaza, casa lor. Dar
       vrem, de asemenea, să ne asigurăm că nu sunt în pericol și că
       primesc asistența de care au nevoie”, a adăugat Blinken.

   Ora 23:05 Iranul a declarat duminică că, dacă Israelul nu îi atacă,
   interesele sau cetățenii săi, atunci forțele armate iraniene nu s-ar
   implica într-un conflict cu Israelul:
     * „Forțele armate ale Iranului nu se vor angaja, cu condiția ca
       apartheidul israelian să nu îndrăznească să atace Iranul,
       interesele și cetățenii acestuia. Frontul de rezistență se poate
       apăra”, a declarat pentru Reuters misiunea Iranului la Națiunile
       Unite la New York, citată de Haaretz.

   Ora 22:30 Armata israeliană susține că l-a asasinat pe șeful
   districtului sudic din securitatea națională a Hamas, o organizație
   echivalentă cu poliția din Israel. Potrivit declarației, numele
   comandantului ucis este Ma’taz Eid. Forțele IDF au vizat numeroase
   locații din partea de nord a Fâșiei Gaza, lovind un total de 250 de
   ținte pe parcursul zilei, transmite Haaretz.

   Ora 21:42 Ministrul de Finanțe din Israel: ”Trebuie să recunoaștem că
   am eșuat în a ne proteja cetățenii”/ Bezalel Smotrich este liderul
   Partidului Sionist Religios, de extremă dreapta.

   Ora 21:07 Premierul Marcel Ciolacu a declarat duminică, despre românii
   din Fâşia Gaza, că celula de criză comunică cu aproape fiecare dintre
   ei, el arătând că absolut nimeni, în acest moment, nu a ieşit din Fâşia
   Gaza, transmite News.ro. Premierul a precizat că în acest moment nu
   sunt motive de îngrijorare asupra vieţii lor dar toată lumea speră că
   aceştia vor ajunge cât mai repede în România.

   Ora 21:03 Administraţia Biden speră ca în această săptămână să
   determine Congresul să aprobe un nou pachet de ajutor în armament
   pentru Israel şi Ucraina, care va depăşi 2 miliarde de dolari, a
   declarat duminică, la CBS, consilierul pentru securitate naţională de
   la Casa Albă, Jake Sullivan, relatează Reuters, citată de News.ro.

   Ora 20:37 Liderii celor 27 de ţări ale Uniunii Europene au subliniat
   ”dreptul Israelului de a se apăra, în conformitate cu dreptul umanitar
   şi internaţional, în faţa atacurilor violente şi nediscriminatorii” ale
   Hamas, într-o declaraţie comună publicată duminică – transmite AFP.

   Ora 19:50 Preşedintele egiptean, Abdel-Fattah al-Sissi, a declarat, la
   o întâlnire cu secretarul de stat american Antony Blinken duminică la
   Cairo, că răspunsul Israelului la atacul pe scară largă al Hamas a
   însemnat o „pedeapsă colectivă” a populaţiei din Fâşia Gaza, dens
   populată, relatează Reuters, citată de Agerpres.ro.
     * ”Acţiunea în curs de desfăşurare cred că a depăşit dreptul la
       autoapărare din partea Israelului şi s-a transformat într-o
       pedeapsă colectivă a Fâşiei Gaza populată de 2,3 milioane de
       palestinieni”, a spus el în declaraţia transmisă la televiziune.

   Ora 19:15 Qatarul depune eforturi pentru a convinge Hamas să elibereze
   femeile, copiii şi ostaticii în vârstă pe care gruparea teroristă îi
   deţine în prezent în Gaza, după ce i-a luat în captivitate în timpul
   atacului de săptămâna trecută din sudul Israelului, a declarat un
   oficial diplomatic pentru The Times of Israel.

   Ora 18:39 Secretarul de stat american Antony Blinken a declarat pe
   aeroportul din Cairo, înainte de a pleca în Israel, că „modul în care
   Israelul face acest lucru contează. Trebuie să fie făcut într-un mod
   care să afirme valorile comune pe care le avem, luând toate măsurile de
   precauție posibile pentru a evita rănirea civililor”. El a adăugat:
   „Israelul are dreptul și obligația de a se apăra de Hamas și de a se
   asigura că acest lucru nu se va mai întâmpla”, transmite Haaretz.

   Ora 18:00 Consilierul pentru securitate naţională al Casei Albe, Jake
   Sullivan, a recunoscut că SUA sunt îngrijorate că Iranul ar putea
   acţiona prin intermediari, cum ar fi Hezbollahul libanez, despre care a
   spus că are o capacitate militară considerabilă şi un istoric de
   atacuri asupra statului israelian.
     * „Am asistat în ultimele zile la incidente peste graniţa nordică,
       ceea ce nu face decât să sporească riscul de escaladare”, a
       comentat Sullivan.

   Întrebat dacă există în acest moment contacte diplomatice cu Iranul,
   consilierul pe probleme de securitate naţională a precizat: „Avem
   mijloace de comunicare privată cu Iranul. Şi ne-am folosit de aceste
   mijloace în ultimele zile pentru a clarifica în privat ceea ce am spus
   în public”.

   Ora 17:32 Statele Unite se tem de o escaladare a războiului dintre
   Israel şi Hamas şi de perspectiva unei implicări directe a Iranului, a
   declarat duminică la CBS News consilierul pentru securitate naţională
   al Casei Albe, Jake Sullivan, transmite News.ro. El a admis că există
   posibilitatea ca un nou front de luptă să se deschidă la graniţa dintre
   Israel şi Liban. „Nu putem exclude posibilitatea ca Iranul să aleagă să
   se implice direct într-un fel sau altul. Trebuie să ne pregătim pentru
   orice eventualitate posibilă”, a declarat Jake Sullivan.

   Ora 17:00 Cel puțin 12 jurnaliști au fost uciși și opt răniți în
   primele opt zile ale războiului dintre Israel și Hamas, potrivit
   Comitetului pentru protecția jurnaliștilor. În plus, doi jurnaliști ar
   fi dați dispăruți, scrie Haaretz.

   Ora 16:15 ”Pentru o ofensivă este nevoie de decizie politică”/
   Premierul Netanyahu a convocat pentru prima dată cabinetul de urgență
   și anunță ”demolarea Hamas”. Detalii, aici.

   Ora 15:45 Cinci rachete antitanc au fost trase duminică din Liban
   asupra forțelor israeliene, transmite Haaretz. Un om din Israel a fost
   ucis, iar Israelul a ripostat cu lovituri de artilerie în cursul
   dimineții, în timp ce tensiunile continuă să crească la granița cu
   Libanul.

   Ora 15:00 Ministrul israelian al comunicaţiilor a declarat că încearcă
   să obţină o închidere a biroului local al Al-Jazeera şi a acuzat postul
   de ştiri din Qatar de incitare şi propagandă pro-Hamas şi de expunere a
   soldaţilor israelieni la un potenţial atac din Gaza, relatează Reuters.
   Propunerea de închidere a Al Jazeera este examinată de oficialii
   israelieni din domeniul securităţii şi de experţi juridici, a declarat
   duminică Shloma Karhi, adăugând că va prezenta propunerea cabinetului
   în cursul zilei.

   „Acesta este un post care incită, acesta este un post care filmează
   trupele în zonele de comasare (din afara Fâşiei Gaza), care incită
   împotriva cetăţenilor Israelului – o portavoce de propagandă”, a
   declarat Karhi pentru postul de radio al armatei din Israel.

   Ora 14:40 Armata israeliană continuă să mute trupe și materiale către
   Gaza, relatează BBC, care are o echipa de jurnalisti la fața
   locului. Echipa BBC a filmat în zona de la granița Gazei. Fumul se
   ridică din partea de nord a Fâșiei Gaza și există focuri de artilerie
   constantă în Gaza de la tunurile israeliene. „Dar nimic din ceea ce am
   văzut aici în această dimineață nu se simte ca în pragul acțiunii.
   Poate că armata israeliană mai are nevoie de câteva zile”, transmit
   jurnalistii.

   Ora 13:36 Germania emite un avertisment de călătorie pentru Israel,
   teritoriile palestiniene și Liban. Cetățenii germani sunt sfătuiți să
   nu călătorească în Israel, teritoriile palestiniene și Liban, iar dacă
   se află deja în aceste teritorii să se înregistreze la guvernul german.

   „Situația continuă să fie extrem de volatilă”, se arată în comunicat.
   „Echipa de criză a Guvernului monitorizează situația pe teren foarte
   îndeaproape”, relatează CNN.

   Ora 13:32 Cinci senatori americani și-au exprimat „sprijinul între
   partide” pentru Israel într-o întâlnire cu președintele israelian Isaac
   Herzog . Senatorii americani au călătorit în Israel.

   Într-o declarație duminică, președinția israeliană a declarat că
   „senatorii au subliniat sprijinul între partide pentru Statul Israel”
   în timpul întâlnirii de la baza militară Kirya din Tel Aviv.

   Grupul i-a inclus pe liderul majorității din Senatul SUA, Chuck
   Schumer, și colegii democrați, Mark Kelly din Arizona și Jacky Rosen
   din Nevada. Și Mitt Romney din Utah și Bill Cassidy din Louisiana i-au
   reprezentat pe republicani în această călătorie călătorie, informează
   CNN

   Ora 13:2o Gruparea teroristă Hezbollah a transmis într-un comunicat că
   a atacat Israelul ca răspuns la uciderea unui jurnalist colaborator
   Reuters și a doi civili în vârstă, relatează CNN. Hezbollah a spus că a
   lovit orașul Shtula din nordul Israelului, ucigând un israelian.
   Medicii israelieni au spus că un bărbat în vârstă de 40 de ani a fost
   ucis în atacul grupului susținut de Iran și alți doi, de asemenea,
   bărbați în vârstă de 40 de ani, au fost răniți.

   Hezbollah a susținut că a atacat „poziții militare” cu rachete ghidate
   de precizie. Armata israeliană a spus că a lovit teritoriile libaneze
   și că au fost împușcături din Liban către o poziție militară israeliană
   la graniță.

   Issam Abdallah, videograful care avea o colaborare cu Reuters și care a
   fost ucis, se afla cu un grup de alți jurnaliști care purtau veste de
   presă etichetate clar, când un bombardament israelian a lovit poziția
   lor în apropierea orașului de graniță libanez Alma Chaab, potrivit
   videoclipului analizat de CNN. Jurnaliști de la organizațiile
   internaționale de știri Al Jazeera, Agence France Presse și Reuters
   s-au numărat printre victime, potrivit declarațiilor lor. Forțele de
   Apărare ale Israelului (IDF) au transmis sâmbătă că analizează
   incidentul.

   Ora 12:30 Ultimele informați din această dimineață, potrivit unui
   bilanț BBC:
     * Trupele israeliene se adună lângă Gaza înaintea unei ofensive
       terestre preconizate
     * Un nou ordin de evacuare pentru trecerea în siguranță a civililor
       din nordul Gaza către sud este deschis până la ora locală 13:00
       (10:00 GMT)
     * Între timp, Ministerul de Externe al Marii Britanii le spune
       cetățenilor britanici din Gaza să se pregătească în cazul în care
       punctul de trecere a frontierei Rafah în Egipt este deschis. Un
       convoi de ajutoare așteaptă de ore întregi să intre în Gaza prin
       acest punct de trecere
     * În altă ordine de idei, un civil israelian a fost ucis și alți doi
       răniți în nordul Israelului de o rachetă din Liban, spun serviciile
       de urgență israeliene.
     * Pe măsură ce tensiunea la granița dintre Israel și Liban crește,
       Hamas spune că trei dintre luptătorii săi s-au infiltrat în Israel
       prin graniță și au fost uciși ulterior.
     * Peste 1.300 de persoane au fost ucise în Israel începând cu
       weekendul trecut, în timp ce numărul ostaticilor israelieni
       reținuți în Gaza este de 126.
     * Peste 2.300 de oameni au fost uciși în campania de bombardare a
       Israelului asupra Fâșiei Gaza, lansată în urma, spun autoritățile
       palestiniene.

   Ora 11:54 Luptătorii libanezi din Hezbollah au lansat duminică o
   rachetă asupra unui sat israelian de la graniţa de nord cu Libanul,
   omorând o persoană şi rănind alte trei, informează Reuters. Medicii
   israelieni anunţaseră iniţial că două persoane au fost rănite în atacul
   asupra Shtula, o comunitate agricolă care se învecinează cu gardul de
   frontieră, aflată vizavi de comunitatea libaneză Ayta a-Shab. O
   înregistrare video din Shtula postată pe X arată un soldat care
   verifică un bărbat care nu se mişcă şi e plin de sânge, îmbrăcat în
   civil.

   Ora 11:35  Guvernul Statelor Unite își va evacua cetățenii din Israel
   în Cipru pe mare, a anunțat Ambasada SUA în Israel conform CNN.

   Doar cetățenii SUA și membrii familiei lor apropiate vor fi eligibili
   pentru trecere. Nava va pleca luni din Haifa, un oraș din nordul
   Israelului. Călătoria este de așteptat să dureze aproximativ 10 până la
   12 ore.

   Conform anunțului Ambasadei, cetățenii americani și familiile lor vor
   fi responsabili pentru aranjarea propriei călătorii la Haifa și a
   propriilor locuri de cazare și pentru călătoria mai departe din Cipru.

   Ora 11:20 Trupele israeliene acționează intens în zona barierelor din
   Gaza, transmite BBC.  Incursiunile aeriene sunt adesea urmate de
   explozii care se aud în depărtare. „Ne aflăm la aproximativ șapte mile
   (11 km) de firul care marchează începutul teritoriului pe care Hamas îl
   controlează. Sute de mii de trupe israeliene au preluat poziții
   înaintea unei incursiuni la scară largă despre care guvernul spune că
   urmează să se întâmple. Nu cunoaștem semnificația creșterii activității
   aeriene aici și nici nu putem spune când va începe cu seriozitate
   această operațiune anunțată”, transmite reporterul BBC.

   Ora 11:10  IDF a postat pe rețeaua X în această dimineață un nou anunț
   pentru oamenii din Gaza cu privire la o rută sigură pe care ar putea-o
   folosi, mergând de la Beit Hanoun în nord spre Khan Younis în sud. Se
   spune că această rută nu va fi vizată de atacuri între orele 10:00 și
   13:00, ora locală (07:00 și 10:00 GMT).

   Dr Natalie Roberts, directorul executiv al organizației caritabile
   Medici fără frontiere din Marea Britanie, spune că evacuarea spitalelor
   din Fâșia Gaza cu un preaviz de câteva ore este o „sarcină imposibilă”,
   relatează BBC. Israelul a cerut populației din Gaza să părăsească
   nordul teritoriului înaintea unei ofensive terestre așteptate. „Oricum,
   nu au unde să meargă”, a spus doctorul Roberts. „Spitalele din sud sunt
   complet copleșite și nu există curent electric în Fâșia Gaza acum”.
   Roberts spune că spațiul devine o problemă în regiunile sudice ale
   Gazei. „Există un sentiment de, nu doar disperare, ci și panică.
   „Nimeni nu știe dacă li se va permite să se întoarcă acasă după aceea.”

   Ora 11:00 Secretarul de stat al SUA Antony Blinken a declarat că
   întâlnirea sa cu prințul moștenitor saudit Mohammed bin Salman a fost
   „foarte productivă”, relatează CNN. Blinken l-a întâlnit pe Prințul
   Moștenitor la reședința sa privată pentru puțin mai puțin de o oră,
   potrivit Departamentului de Stat al SUA.

   Cel mai înalt diplomat american a făcut un turneu în Orientul Mijlociu,
   vizitând mai întâi Israelul și întâlnindu-se cu prim-ministrul Benjamin
   Netanyahu, într-o demonstrație de sprijin a Israelului, la câteva zile
   după atacurile mortale ale Hamas în Israel.

   După plecarea sa din Tel Aviv, joi, Blinken a călătorit în Iordania și
   Qatar. În prezent, el se află în Arabia Saudită și este de așteptat să
   călătorească în Emiratele Arabe Unite și Egipt, în timp ce încearcă să
   întărească apărarea țării și să împiedice extinderea sau răspândirea
   conflictului.

   Ora 10:00 Familiile ostaticilor americani îl îndeamnă pe Joe Biden să
   „acționeze pentru eliberarea imediată a tuturor ostaticilor”, relatează
   CNN. Un grup de 12 familii numite „Familii de ostatici
   americani-israelieni din Gaza” l-a îndemnat pe președintele american să
   folosească „toate mijloacele și resursele de care dispune” pentru a se
   asigura că cei dragi sunt eliberați.

   „Cu cetățenii americani ținuți ostatici de teroriștii Hamas în Gaza,
   America are responsabilitatea de a face tot posibilul pentru a le
   asigura eliberarea”, a spus grupul într-un comunicat.

   „Îndemnăm pe președintele Biden să folosească toate mijloacele și
   resursele pe care le are la dispoziție pentru a se asigura că răniții
   primesc îngrijiri medicale urgente salvatoare de vieți înainte de a fi
   prea târziu și să acționeze pentru eliberarea imediată a tuturor
   ostaticilor”.

   Grupul s-a întâlnit săptămâna trecută cu Biden și secretarul de stat
   Antony Blinken și au spus că sunt recunoscători pentru „angajamentul
   declarat de a-i aduce acasă pe cei dragi”.

   Ora 08:59 Forțele de Apărare Israelului (IDF) spun că au atacat „peste
   o sută de ținte militare” în diferite părți ale Gazei peste noaptea de
   sâmbătă, inclusiv cartierul general al Hamas și complexele militare,
   zeci de lansatoare, posturi antitanc și posturi de observare, transmite
   CNN. IDF a spus că zonele Zaytoun și Khan Yunis au fost printre cele
   atacate. Se spune că și sediul militar al organizației Jihad Islamic
   Palestinian a fost distrus.

   Billal al Kedra, comandantul forțelor Nukhba din Khan Yunis, a fost
   ucis sâmbătă seara, a declarat IDF, susținând că el a fost responsabil
   pentru crimele din Kibbutz Nirim, când Hamas și-a lansat atacul asupra
   Israelului weekend-ul trecut.

   Ora 08:03 În Egipt, un convoi de ajutor așteaptă de ore întregi să
   intre în Gaza prin trecerea Rafah, transmite BBC. Imaginile arată o
   coadă lungă de camioane care transportă provizii din Egipt și Turcia
   care așteaptă în orașul Arish, lângă trecere. În ultimele zile, punctul
   de control a fost închis din cauza bombardamentului aerian al
   Israelului asupra Fâșiei Gaza, care ar fi afectat partea palestiniană a
   trecerii. Acest lucru a împiedicat oamenii să părăsească sau să intre
   în Gaza prin punctul de control. De asemenea, ajutorul a fost blocat la
   graniță, iar agențiile de ajutor au îndemnat autoritățile să lase
   convoaiele să treacă.

   Hamas, Israel și Egipt exercită toate grade de control asupra cine și
   ce poate trece prin punctul de control, ceea ce înseamnă că este adesea
   închis și procesarea poate fi lentă.

   Ora 07:50 Israelul va începe „operațiuni militare semnificative” doar
   după ce civilii vor pleca, transmite Armata Israelului (IDF). „Lucrul
   important pe care să ne concentrăm aici este că vom începe operațiuni
   militare semnificative numai după ce vom vedea că civilii au părăsit
   zona”, a spus Lt. Col. Jonathan Conricus. „Este foarte important ca
   oamenii din Gaza să știe că am fost foarte, foarte generoși cu timpul.
   Am avertizat amplu, mai mult de 25 de ore… Nu pot să subliniez mai mult
   decât suficient pentru a spune că acum este timpul ca cei din Gaza să
   plece.

   Ora 07.30 Prioritatea principală a Israelului este salvarea ostaticilor
   din Gaza, în ciuda dificultăților implicate în lupta într-o zonă urbană
   dens populată, a declarat purtătorul de cuvânt al Forțelor de Apărare
   Israelului (IDF), Jonathan Conricus, pentru CNN. „Știm că Hamas are o
   rețea elaborată de tuneluri atât în ​​scop defensiv, cât și ofensiv,
   ceea ce cu siguranță va agrava complexitatea luptei și suntem pregătiți
   pentru asta”, a spus el. „Luptele vor fi lente. Progresele vor fi lente
   și vom fi precauți, dar suntem foarte hotărâți să ajungem la teroriștii
   Hamas care se ascund în prezent sub civilii noștri în sistemul de
   tuneluri pe care îl au”.

   Conricus a spus că operațiunile și raidurile care au fost efectuate cu
   o zi și jumătate în urmă au recuperat „un fel de informații utile”, dar
   niciun trup de israelieni care au fost capturați nu a fost recuperat.
   IDF nu va viza civilii din Gaza a dat asigurări Conricus. „Dar din nou,
   trebuie să ne amintim… vom lupta cu un inamic nemilos care nu are
   probleme să folosească tot ce este disponibil… civilii ca scuturi umane
   și să folosească infrastructura civilă în scopuri militare”, a adăugat
   el. El i-a îndemnat din nou pe civilii din Gaza să părăsească
   zona:„Ia-ți lucrurile, mergi spre sud”.

   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut și nu a primit niciodată fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor
   de stat mascat care distorsionează piața de media și este inacceptabil.
   De asemenea, G4Media nu acceptă bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorală marcată ca atare este
   normală în perioada alegerilor.
   - G4Media nu a primit și nu acceptă reclame de la industrii precum
   jocuri de noroc, pariuri, alcool și tutun. Este strict opțiunea
   G4Media. Nu promovăm vicii care pot distruge sănătatea, viața sau
   cariera unor oameni.
   Tags: hamas israel, live, razboi hamas, razboi israel, recomandate

   Susține-ne activitatea G4Media logo G4Media logo
   Donație Paypal recurentă

Donează lunar pentru susținerea proiectului G4Media

   [3 EUR_] Doneaza!
   Donație Paypal singulară

Donează suma dorită pentru susținerea proiectului G4Media

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

   Donează prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
   Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează prin Patreon

   Donează

    Citește și...

   co-liza co-liza sursa foto: Atelier Ad Hoc

FOTO Proiect gândit pentru imigranți: Cum îi ajută Co-LIZA, premiată la
Anuala de Arhitectură București 2023, pe organizatorii de ateliere,
expoziții, workshop-uri sau party-uri

   Analize, ENTR • 26 Noiembrie 2023 • Andreea Pavel • 637 vizualizări •
   1 comentariu
   ianis hagi fotbal nationala ianis hagi fotbal nationala sursa foto:
   Facebook/ Ianis Hagi

VIDEO Trending pe rețele: Calificarea României la EURO 2024, moartea Ronei
Hartner și ciclonul Federico din Constanța

   Analize • 26 Noiembrie 2023 • Delia Dascălu • 375 vizualizări •
   1 comentariu
   snowboard zapada sky schi sezon rece vacanta concendiu munte snowboard
   zapada sky schi sezon rece vacanta concendiu munte sursa foto:
   Unsplash/ Mattias Olsson

Eco friendly vs. turism: Un oraș din Italia cunoscut pentru pârtiile de schi
vrea să revină la gloria de odinioară cu zăpadă artificială/ De ce se opun
ecologiștii

   Analize • 26 Noiembrie 2023 • Gabriel Mateescu • 1.148 vizualizări •
   0 comentarii

7 comentarii

    1.
   Constantin
       15.10.2023 la ora 9:54 am
       Zilnic apar în programele de știri informații de la regimul
       terorist al lui Vladimir Putin, care a ucis nu mii, nu zeci de mii,
       ci sute de mii de oameni în Ucraina.
       În cazul conflictului din Gaza, informațiile din partea
       palestinienilor lipsesc cu desăvârșire din programele de știri.
       Toate informațiile ne vin dintr-o singură parte.
       Pentru sprijinirea Israelului, stat care deține arme nucleare,
       Statele Unite au trimis două portavioane. Pentru susținerea
       Ucrainei, care la presiunea Occidentului nu are arme nucleare, nu a
       fost trimis nici un portavion.
       Probabil, dezechilibrul între interesul pe plan internațional
       pentru Orientul Mijlociu și Estul Europei este evident.
          +
        Regele
            15.10.2023 la ora 1:27 pm
            ONU n-a plans de 2 ani de zile atat de tare pentru crimele din
            Ukraina cum face acum pentru teroristii palestinieni care „nu
            trebuie masacrati”.
          +
        eva
            15.10.2023 la ora 3:30 pm
            Ce este evident e ca sunteti habarnist si problema e ca va
            scapati pe dvs opinii in aceasta chestiune . Si eu consider ca
            sunt habarnista generic in istoria acestor teritorii dar stiu
            ca nu se poate face comparatie in sensul ca fata de Ucraina nu
            exista decat un angajament moral , de sustinere a SUA,
            Germania, Anglia si restul lumii democratice. Nici NATO , nici
            altcineva prin prisma dreptului international care guverneaza
            relatiile dintre state nu pot interveni mai mult . Intre
            Israel si SUA exista acorduri de securitate, de inarmare , de
            prietenie de 75 de ani, SUA fiind garantul existentei statului
            si singurul aliat in regiune. Comparam mere cu farfurii
            zburatoare ?
          +
        Kafka
            15.10.2023 la ora 4:03 pm
            @Constantin – Exact ce a spus @eva mai sus voiam sa spun si
            eu. In baza carui tratat sa fi facut asta pentru Ucraina SUA,
            NATO sau cine vrei tu? Cred ca nu ar fi o prolema prea mare
            daca SUA sau NATO ar intra in ra.zboi impotriva Hamas,
            Hezbolah etc. De partea celalalta avem o superputere nucleara,
            rusia, nu cred ca vrei cu adevarat sa starnesti asa ceva.
          +
        Kafka
            15.10.2023 la ora 4:04 pm
            @Constantin – Exact ce a spus @eva mai sus voiam sa spun si
            eu. In baza carui tratat sa fi facut asta pentru Ucraina SUA,
            NATO sau cine vrei tu? Cred ca nu ar fi o prolema prea mare
            daca SUA sau NATO ar intra in ra.zb.o.i impotriva Hamas,
            Hezbolah etc. De partea celalalta avem o superp.u.tere
            nucleara, rusia, nu cred ca vrei cu adevarat sa starnesti asa
            ceva.
    2.
    3.
   mihaile
       15.10.2023 la ora 5:39 pm
       Israelul ar trebui să atace rusia – ea este țara care a declanșat
       acest conflict.
    4.
   Ella
       16.10.2023 la ora 10:07 am
       Orientul Mijlociu este de foarte mult timp o zonă malignă a
       planetei unde terorismul și fundamentalismul primitiv au ținut loc
       de politică de stat. Acolo , calea diplomatică e o glumă proastă.
       Cancerul terorist nu se combate cu metode paliative . Sunt naivi
       cei ce cred că spălatul creierelor trece cu aspirină. Cum s-a ajuns
       ca în cele mai importante capitale europene să se dea foc la
       steaguri și fluvii de musulmani să umple marile bulevarde
       răcnind-uși ura viscerala față de Lumea liberă.? A trecut demult
       vremea vorbelor, trebuie trecut la fapte. Răul trebuie stărpit, nu
       tratat.

Cele mai citite articole

     * Europarlamentar bulgar: Întârzierea admiterii noastre în Schengen
       se datorează intereselor Germaniei şi Tărilor de Jos / ”Dacă
       Bulgaria şi România sunt în Schengen, cele mai mari porturi
       europene din Europa vor deveni Constanţa, Varna şi Burgas, Pireu şi
       Salonic” Europarlamentar bulgar: Întârzierea admiterii noastre în
       Schengen se datorează intereselor Germaniei şi Tărilor de Jos /
       ”Dacă Bulgaria şi România sunt în Schengen, cele mai mari porturi
       europene din Europa vor deveni Constanţa, Varna şi Burgas, Pireu şi
       Salonic”
       Europarlamentar bulgar: Întârzierea admiterii noastre în Schengen
       se datorează intereselor Germaniei şi Tărilor de Jos / ”Dacă
       Bulgaria şi România sunt în Schengen, cele mai mari porturi
       europene din Europa vor deveni Constanţa, Varna şi Burgas, Pireu şi
       Salonic”
     * Angela Gheorghiu, cea mai fermecătoare vedetă de operă din lume,
       potrivit World Record Academy Angela Gheorghiu, cea mai
       fermecătoare vedetă de operă din lume, potrivit World Record
       Academy
       Angela Gheorghiu, cea mai fermecătoare vedetă de operă din lume,
       potrivit World Record Academy
     * Șeful OMV vorbește în plin scandal Schengen despre proiectul
       gazelor din Marea Neagră: România va deveni cel mai mare producător
       de gaze naturale din UE. E un pilon strategic important al
       portofoliului grupului nostru Șeful OMV vorbește în plin scandal
       Schengen despre proiectul gazelor din Marea Neagră: România va
       deveni cel mai mare producător de gaze naturale din UE. E un pilon
       strategic important al portofoliului grupului nostru
       Șeful OMV vorbește în plin scandal Schengen despre proiectul
       gazelor din Marea Neagră: România va deveni cel mai mare producător
       de gaze naturale din UE. E un pilon strategic important al
       portofoliului grupului nostru
     * Spitalul pentru copii bolnavi de cancer construit doar din donații
       private a fost inaugurat în București de Asociația Dăruiește Viață
       Spitalul pentru copii bolnavi de cancer construit doar din donații
       private a fost inaugurat în București de Asociația Dăruiește Viață
       Spitalul pentru copii bolnavi de cancer construit doar din donații
       private a fost inaugurat în București de Asociația Dăruiește Viață
     * După ce Republica Moldova a aderat la sancţiunile antiruseşti ale
       Uniunii Europene, Moscova lansează noi acuzații la adresa
       Chișinăului După ce Republica Moldova a aderat la sancţiunile
       antiruseşti ale Uniunii Europene, Moscova lansează noi acuzații la
       adresa Chișinăului
       După ce Republica Moldova a aderat la sancţiunile antiruseşti ale
       Uniunii Europene, Moscova lansează noi acuzații la adresa
       Chișinăului
     * VIDEO Clujeanul nevăzător care a câștigat daune în instanță din
       partea a două mari lanțuri comerciale după ce paznicii nu i-au
       permis accesul cu câinele-ghid în magazin: „Societatea trebuie să
       înțeleagă că acești câini sunt ochii noștri” VIDEO Clujeanul
       nevăzător care a câștigat daune în instanță din partea a două mari
       lanțuri comerciale după ce paznicii nu i-au permis accesul cu
       câinele-ghid în magazin: „Societatea trebuie să înțeleagă că acești
       câini sunt ochii noștri”
       VIDEO Clujeanul nevăzător care a câștigat daune în instanță din
       partea a două mari lanțuri comerciale după ce paznicii nu i-au
       permis accesul cu câinele-ghid în magazin: „Societatea trebuie să
       înțeleagă că acești câini sunt ochii noștri”

   Spitalul Sfântul Sava Spitalul Sfântul Sava

Cele mai recente articole

     * Reportaj: Legătura dintre o fostă corporatistă intrată în burnout,
       plastilina și educația prin non-violență/ „Tindem să ne pese mai
       mult de ce ne pasă nouă decât de ceilalți” / „Nu mușamalizați, nu
       ascundeți, nu dați deoparte” (P)
     * Târgul de carte Gaudeamus, cărți Târgul de carte Gaudeamus, cărți
       Trofeele Gaudeamus – editurile Humanitas, Polirom şi Litera /
       Premiul de Excelenţă – Editura Vellant
     * israel, palestina, stare de razboi, fasia gaza, hamas, masina,
       soldati, militari, atac, operatiune, blindate, tancuri, armata
       israeliana, operatiune militara israel, palestina, stare de razboi,
       fasia gaza, hamas, masina, soldati, militari, atac, operatiune,
       blindate, tancuri, armata israeliana, operatiune militara
       Armata israeliană anunță că 14 ostatici israelieni și trei străini
       au fost predați Crucii Roșii
     * pedro sanchez, premier spaniol, spania, bruxelles, madrid, iberic,
       consiliul european pedro sanchez, premier spaniol, spania,
       bruxelles, madrid, iberic, consiliul european
       Premierul spaniol Pedro Sanchez îşi menţine comentariile despre
       Gaza care au înfuriat Israelul
     * max verstappen, formula 1 max verstappen, formula 1
       Sezonul de Formula 1 s-a încheiat. Câştigătorul ultimei curse este
       campionul mondial Max Verstappen
     * tenis, teren, minge, racheta, joc, wta, grand slam, slem tenis,
       teren, minge, racheta, joc, wta, grand slam, slem
       Tenis: România va înfrunta Ucraina în calificările pentru turneul
       final al Billie Jean King Cup

     * Despre noi / About us
     * Donează
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Notă de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseşte cookie-uri.
   Website găzduit de Presslabs.
