   Link: canonical
   Top.Mail.Ru
   Свежие новости в России и миреСвежие новости в России и мире
   $ 92.0
   € 101.5
   ₿ 42036
   IXIC 15074
   Новости
   Истории
   Объясняем
   Мнения
   Визуал
   Lifestyle
   Спецпроекты
   _____________________ [  ]
   Эксклюзив
   Новости
   24.11.2023 / 19:02

«Война разгорится с новой силой». В РАН оценили перемирие между Израилем и ХАМАС

   Академик РАН Наумкин назвал хрупким перемирие между Израилем и ХАМАСом
   «Война разгорится с новой силой». В РАН оценили перемирие между Израилем и
   ХАМАС«Война разгорится с новой силой». В РАН оценили перемирие между
   Израилем и ХАМАС
   Mohammed Hajjar / AP

   Перемирие, заключенное между Израилем и ХАМАС, хрупко и краткосрочно.
   Такое мнение научный руководитель Института востоковедения РАН, академик
   Виталий Наумкин высказал в программе RTVI «Что это было».

   «Оно [перемирие] хрупкое по определению», — сказал Наумкин.

   По его мнению, стороны на время выходят из ожесточенных боев, чтобы
   «отдохнуть».

     «Со стороны Израиля [декларируется] полное уничтожение позиций
     противника, а со стороны этого самого противника — освобождение
     оккупированных территорий. То есть тоже максималистские требования,
     которые лежали в основе конфликта», — рассуждает Наумкин.

   Израиль опасается, что во время перемирия ХАМАС проведет ротацию бойцов, а
   ХАМАС — что израильтяне подтянут новую технику и вооружение, продолжает
   эксперт.

   «Хрупкость связана с тем, что, во-первых, освобождаются не все заложники,
   пленные и удерживаемые люди и заключенные, а, во-вторых, что вот эта
   ожесточенность, которая господствовала на поле боя, она никуда не делась,
   она остается. И когда перемирие закончится, есть опасения, что эта война
   разгорится с новой силой», — добавил Наумкин.

Перемирие в секторе Газа

   Режим четырехдневного перемирия между Израилем и ХАМАС вступил в силу
   утром 24 ноября. Стороны договорились о временном прекращении огня при
   посредничестве Катара. Согласно договоренностям, ХАМАС должен освободить
   50 из 240 заложников, Израиль — выпустить из тюрем до 150 палестинцев.

   Вечером 24 ноября ХАМАС освободил из плена первую группу заложников — 13
   израильтян и 12 граждан Таиланда.

   Израиль заявлял о готовности продлевать перемирие в секторе Газа на
   дополнительные сутки за каждые 10 освобожденных заложников. Максимально
   допустимый срок действия соглашения при выполнении этого условия — 10
   дней.

   Кроме того, в рамках перемирия вечером 24 ноября через КПП «Рафах» на
   границе с Египтом в сектор Газа начали въезжать грузовики с гуманитарной
   помощью.

    София Сарджвеладзе
    Связаться с автором
    Михаил Шептун

   Узнай первым в Telegram
   [IMG][IMG]
   Новости
   FT: Евросоюз разработал план по выделению Украине €20 млрд без согласия
   Венгрии
   27.12.2023 / 10:31
   Звезду фильма «Паразиты» Ли Сон Гюна нашли мертвым в парке Сеула
   27.12.2023 / 08:24
   «Оказалась на самом дне». Ивлеева попросила у россиян «второй шанс»
   27.12.2023 / 07:31
   Зампред «Яблока» обжаловал действия МВД и прокуратуры, не выявивших
   нарушений в заявлениях Гурулева
   27.12.2023 / 07:15
   Борисов: Роскосмос достиг показателя в 116 безаварийных пусков подряд
   26.12.2023 / 23:55
   Свежие новости в России и миреСвежие новости в России и мире
   Редакция
   115280, г. Москва, ул. Ленинская слобода,
   д. 26, этаж 2
   тел: +7 (499) 579-86-96
   Для общих вопросов: Infortvi@rtvi.com
   Редакция RTVI: news@rtvi.com
   Маркетинг/PR: pr@rtvi.com
   Реклама RTVI: adv-eu@rtvi.com
   Партнерские материалы
   Достойные новости
   Мы в Дзен.Новостях
   и Google.News
   Нашли опечатку? Выделите ее, нажмите Ctrl + Enter и сообщите нам
   Спасибо!
   RTVI в соцсетях
     * ОдноклассникиОдноклассники
     * ТелеграмТелеграм
     * ВконтактеВконтакте
     * Яндекс ДзенЯндекс Дзен
   18+
   Выходные данные СМИ RTVI
   |
   Пользовательское соглашение
   |
   Политика обработки персональных данных
   |
   Вакансии RTVI
   © ООО "ЭрТиВиАй Продакшн". Все права защищены. При цитировании материалов
   активная гиперссылка на rtvi.com обязательна
