   #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   DESCOPERITI cu Andreea Sava
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligentă România Inteligentă
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sănătate Sfat de Sănătate

   ACTUALITATE
     * Politică
     * Educaţie
     * Sănătate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justiţie

   CONFERINȚE
     * România Inteligentă
     * RO 3.0

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Bănci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevăruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viaţa sănătoasă
     * Horoscop
     * Ştiinţă
     * Travel

     * Ştiri de ultima oră
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 590 | Vladimir Putin
   susține că războiul Rusiei în Ucraina nu este un conflict de teritoriu,
   ci de principii

Război în Ucraina, ziua 590 | Vladimir Putin susține că războiul Rusiei în
Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de principii

   Război în Ucraina, ziua 590. "Criza din Ucraina nu este un conflict
   teritorial și vreau să precizez acest lucru. Rusia este cea mai mare
   țară din lume în ceea ce privește suprafața terestră și nu avem niciun
   interes să cucerim un teritoriu suplimentar”, a spus Putin, vorbind joi
   la Forumul Valdai de la Soci.
   Război în Ucraina, ziua 590 | Vladimir Putin susține că războiul Rusiei
   în Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de principii
   Sursa foto: hepta / Abaca Press Zuma Press / Sgt. Samuel Fletcher, Us
   Marines / Mykhaylo Palinchak
   de Redacția Antena 3 CNN    |    06 Oct 2023   •   21:48

   Cele mai importante evenimente din ultimele 24 de ore:

     * Maia Sandu: "Gruparea Wanger s-a aflat în spatele tentativei
       dejucate de a răsturna puterea din Republica Moldova"
     * Polonia, cel mai mare furnizor de tancuri în Ucraina
     * Ucraina blochează banii a trei oligarhi ruși apropiați de
       președintele Putin
     * Putin spune că Prigojin și ceilalți membri Wagner aflați în avionul
       care s-a prăbușit au fost uciși de o grenadă care a explodat la
       bord
     * Harkov: o lovitură cu rachetă rusească i-a ucis pe un copil de zece
       ani și pe bunica acestuia
     * O echipă ONU va inspecta locul masacrului rusesc din satul
       ucrainean Groza
     * Rusia a bombardat civili în Harkov, la o zi după masacrul de la
       Groza. Un copil de zece ani a fost ucis
     * Suedia anunță încă un pachet de sprijin pentru Ucraina
     * Un siloz de cereale a fost avariat și mai multe camioane au fost
       distruse în urma atacului cu drone din vama Orlivka
     * Atacuri cu drone la granița României. Rușii au bombardat vama
       Orlivka
     * Putin sugerează că avionul în care se afla Prigojin a fost aruncat
       în aer de grenade mânuite la bord
     * Rusia a bombardat un priveghi la care participau peste 300 de
       oameni în Ucraina
     * Șeful diplomației UE: "Europa nu poate înlocui sprijinul SUA pentru
       Ucraina"
     * Rusia transferă nave la Novorossiisk, după atacurile Ucrainei la
       Sevastopol
     * Doi morți în Herson, după bombardamentele ruse cu drone

   Update 21:46 Vladimir Putin susține că războiul Rusiei în Ucraina nu
   este un conflict de teritoriu, ci de principii

   Președintele rus Vladimir Putin a susținut că războiul din Ucraina nu
   este un conflict de teritoriu.

   „Criza din Ucraina nu este un conflict teritorial și vreau să precizez
   acest lucru. Rusia este cea mai mare țară din lume în ceea ce privește
   suprafața terestră și nu avem niciun interes să cucerim un teritoriu
   suplimentar”, a spus Putin, vorbind joi la Forumul Valdai de la Soci.

   Potrivit lui Vladimir Putin, Rusia „mai are multe de făcut pentru a
   dezvolta în mod corespunzător Siberia, Siberia de Est și Orientul
   Îndepărtat al Rusiei”. Președintele a reiterat că Rusia nu „încearcă să
   stabilească un echilibru geopolitic regional”.

   În schimb, Putin a spus că problema este „despre principiile care stau
   la baza noii ordini internaționale”. Această negare a acestor
   principii, unul dintre ele fiind „un echilibru în lume în care nimeni
   nu poate forța sau constrânge unilateral pe alții să trăiască sau să se
   comporte așa cum dorește un hegemon” este ceea ce provoacă conflicte, a
   spus Vladimir Putin, referindu-se aparent la Occident. Elitele
   occidentale „au nevoie de un inamic care să justifice nevoia de acțiune
   și expansiune militară” și au făcut din Moscova una, a adăugat Vladimir
   Putin.

   Update 19:59 Maia Sandu a vorbit, într-un interviu pentru publicația
   britanică Financial Times, despre planurile pe care le avea Gruparea
   Wagner în Republica Moldova.

   Șefa statului a acuzat că Wagner s-a aflat în spatele tentativei de
   răsturnare a guvernului de la Chișinău.

   "Informația pe care o avem este că a fost un plan pregătit de echipa
   lui Prigojin. Situația este cu adevărat dramatică şi trebuie să ne
   protejăm", a spus Sandu pentru Financial Times.

   Ea a arătat că Moscova nu a renunțat la intenția de a destabiliza
   Republica Moldova și apelează în acest sens la diverse metode, între
   care "cărăușii de bani" și cadrurile bancare emise în Dubai, pentru a
   introduce ilegal fonduri în țară, în vederea mituirii alegătorilor.

   Cel mai apropiat scrutin în republică este cel local, programat pentru
   data de 5 noiembrie 2023.

   Update 18:26 Treizeci și trei de țări au promis arme și echipamente
   militare Ucrainei, potrivit Institutului Kiel pentru Economiei
   Mondială, citat de CNN.

   Alte câteva state au oferit instruire și alte tipuri de asistență
   militară indirectă.

   Numărul de tancuri pe care Polonia s-a angajat să le ofere Ucrainei
   este de neegalat de nicio altă țară: 324, arată datele.

   SUA au oferit mai puțin de un sfert din acest număr.

   Însă Statele Unite conduc plutonul în ceea ce privește asistența cu
   arme grele și muniția aferentă, precum și în ceea ce privește echiparea
   infanteriei ușoare, cu cel puțin 150 de milioane de unități de muniție
   promise.

   De asemenea, lista sistemelor angajate de Washington include 38 de
   lansatoare multiple de rachete și 270 de piese de artilerie de câmp -
   așa-numitele obuziere.

   Ambele s-au dovedit eficiente pe linia frontului, potrivit oficialilor
   ucraineni.

   Cel puțin 35 de sisteme de rachete antiaeriene sol-aer au fost, de
   asemenea, alocate de SUA în favoarea Ucrainei iar numărul este,
   probabil, mai mare, deoarece unele livrări nu au fost dezvăluite,
   notează CNN.

   [razboi-in-ucraina-ziua-590-rusia-a-bombardat-civili-in-harkov-la-o-zi-
   dupa-masacrul-de-la-groza-un-862245.jpg]

   Update 17:30 Autoritățile de la Kiev au anunțat, vineri, că o instanță
   din Ucraina a blocat active în valoare de peste 464 de milioane de
   dolari aparținând oamenilor de afaceri ruși Mihail Fridman, Piotr Aven
   şi Andrei Kosogov

   Aceștia au fost sancționați pentru sprijinirea Rusiei în războiul
   împotriva Ucrainei.

   Serviciul ucrainean de securitate SBU a comunicat că magnații
   respectivi sunt apropiați ai președintelui rus Vladimir Putin şi că au
   contribuit la "finanțarea, la scară mare, a agresiunii armate a
   Federației Ruse".

   Cei trei nu au comentat imediat măsurile şi acuzațiile împotriva lor.

   Printre activele blocate se află valori mobiliare, participații ale
   unor firme la operatori de telefonie mobilă, o firmă producătoare de
   ape minerale, companii din domeniile finanțelor şi asigurărilor.

   "Beneficiarii acestor companii sunt trei oligarhi ruşi care deţin unul
   din cele mai mari consorții financiare și de investiții ruse", a arătat
   procuratura generală a Ucrainei pe Telegram.

   Update 15:00 La aproape două luni de la moartea liderului Wagner,
   Vladimir Putin a evocat o ipoteză inedită.

   Președintele rus a afirmat că la bordul avionul în care se aflau
   Evgheni Prigojin și alți membri ai grupării Wagner a explodat o
   grenadă, care i-a ucis pe pasageri.

   "Șeful Comisiei de anchetă a raportat chiar zilele trecute că în
   cadavrele celor care au pierit în accidentul aviatic au fost găsite
   fragmente de grenade de mână. Nu a existat niciun impact extern asupra
   aeronavei. Acesta este un fapt deja stabilit, rezultatul unei examinări
   efectuate de Comisia de anchetă a Federației Ruse", a spus Putin.

   Update 14:30 Bilanțul în urma atacului rusesc cu rachete în orașul
   ucrainean Harkov a crescut la doi morți.

   Oleg Sinegubov, șeful administrației regionale din Harkov, a precizat
   că o femeie în vârstă de 68 de ani a fost ucisă în atac.

   Aceasta era bunica băiatului de 10 ani, a cărui moarte, în urma
   bombardamentelor, a fost inițial comunicată de autoritățile ucrainene.

   Un bebeluș de 11 luni a fost, la rândul lui, rănit.

   Imagini distribuite pe rețelele de socializare în urma loviturii ruse
   arată o clădire grav deteriorată și resturile carbonizate ale unei
   mașini în apropiere.

   Regiunea Harkov a cunoscut, recent, o creștere a numărului de atacuri
   rusești.

   Joi, într-o lovitură devastatoare cu o rachetă Iskander, Rusia a ucis
   peste 50 de civili la un priveghi în satul Groza.

   Update 13:30 O echipă de teren a Națiunilor Unite a fost trimisă să
   inspecteze atacul rusesc asupra satului ucrainean Groza, din regiunea
   Harkov.

   Autoritățile ucrainene au anunțat vineri dimineață că bilanțul a ajuns
   la 55 de persoane decedate.

   Maria Mezențeva, parlamentar ucrainean, a spus că racheta rusească a
   lovit un "loc complet civil" și că în interior se desfășura o pomană
   organizată pentru un localnic decedat.

   Update 12:30 Crește numărul victimelor în atacul lansat de Rusia în
   Harkov, la primele ore ale zilei de vineri.

   Un copil de 10 ani a fost ucis în bombardamentul asupra orașului din
   nord-estul Ucrainei, potrivit oficialilor locali.

   Numărul persoanelor rănite a crescut la cel puțin 27, precizează Oleg
   Sinegubov, șeful administrației militare regionale din Harkov.

   Acesta a comunicat anterior, pe Telegram, că o rachetă rusească a căzut
   pe o șosea, distrugând ferestrele caselor vecine, în timp ce o a doua a
   lovit o clădire de apartamente cu trei etaje, provocând un incendiu.

   O declarație a biroului procurorului din Harkov arată că atacul a fost
   efectuat cu două rachete Iskander, potrivit datelor preliminare.

   Acest bombardament asupra civililor vine la o zi după ce forțele
   Moscovei au lansat o rachetă Iskander asupra satului Groza din regiunea
   Harkov, ucigând cel puțin 52 de persoane, inclusiv un băiat de 6 ani.

   A fost unul dintre cele mai mortale atacuri împotriva civililor de la
   începutul războiului, relatează CNN.

   Update 11:30 Suedia anunță încă un pachet de sprijin pentru Ucraina.

   Autoritățile din Suedia au anunțat că vor acorda Ucrainei un nou ajutor
   care constă în muniție și echipamente, potrivit Sky News.

   Suedia a anunțat cel de-al 14-lea pachet de sprijin pentru Ucraina .
   Este vorba despre un ajutor în valoare de 2,2 miliarde de coroane
   (163,7 milioane de lire sterline).

   Acesta este format în principal din muniție și piese de schimb pentru
   sistemele donate anterior, a declarat ministrul Apărării, Pal Jonson.

   Pe parcursul războiului, Suedia a oferit Ucrainei ajutoare în valoare
   totală de peste 22 de miliarde de coroane (1,6 miliarde de lire
   sterline).

   De asemenea, guvernul a solicitat șefilor armatei să analizeze dacă
   Suedia poate dona Ucrainei o flotă de avioane de luptă Jas Gripen.

   Update 11:00 Președintele ucrainean, Volodimir Zelenski este așteptat
   în vizită în România pe 10 octombrie.

   Vizita nu va putea fi confirmată oficial până în ultimul moment, dat
   fiind că războiul poate schimba oricând planurile șefului statului
   ucrainean.

   Volodimir Zelenski va avea o discuție cu Președintele României, Klaus
   Iohannis, în contextul sprijinului pe care îl acordă UE către Ucraina,
   atât militar, căt și umanitar.

   Dacă Polonia, Ungaria și Slovacia au adoptat poziții dure față de
   importul de cereale din Ucraina, Bucureștiul a negociat constant cu
   Kievul și a găsit o soluție de compromis.

   În plus, România este implicată puternic în exportul de produse din
   Ucraina pe toate rutele posibile: rutier, maritim și fluvial. De
   asemenea, România e una dintre rutele prin care ajunge în Ucraina
   sprijinul militar occidental.

   Update 10:30 Un siloz de cereale a fost avariat și mai multe camioane
   au fost distruse în urma atacului cu drone care a vizat portul
   ucrainean Orlovka.

   Acesta se află pe malul Dunării, la zeci metri de orașul Isaccea.

   Dronele rusești au atacat infrastructura portuară din regiunea
   ucraineană Odesa. Un siloz de cereale din districtul Izmail a fost
   lovit în primele ore ale zilei de vineri, a declarat guvernatorul
   regional Oleh Kiper, potrivit Reuters.

   Nouă camioane au luat foc, a mai anunțat guvernatorul pe Telegram.
   Incendiul a fost stins și nu s-au înregistrat victime, a precizat
   Kiper. Un atac asemănător a avut loc săptămâna trecută la Orlovka.

   Atunci, vama românească a fost închisă, iar bacurile care leagă cele
   două maluri ale Dunării au fost trase la mal. Traficul rutier între
   România și Ucraina prin punctul Orlovka a fost deviat pe la Galați.

   Update 08:20 Atacuri cu drone la granița României. Rușii au bombardat
   vama Orlivka, peste Dunăre de orașul Isaccea.

   Un nou atac rusesc cu drone la granița României, pe Dunăre, a avut loc
   joi noapte.

   A fost filmat de martori de pe malul românesc, de la Isaccea. În
   filmare se vede că a izbucnit un incendiu destul de mare.

   Atacul a vizat vama Orlivka, peste Dunăre de orașul românesc Isaccea.

   Update 00:00 Odată cu atacul sângeros asupra satului Groza, din estul
   Ucrainei, care s-a soldat cu cel puţin 51 de morţi şi şase răniţi,
   atrocităţile ruseşti ating un nivel şi mai sinistru, a declarat joi
   şeful diplomaţiei UE, Josep Borrell, relatează AFP.
   "Atacuri intenţionate împotriva civililor sunt crime de război (...)
   Rusia demonstrează încă o dată că nu are nicio intenţie de a abandona
   teroarea pe care o provoacă poporului ucrainean", a indicat
   responsabilul UE pe X (fosta platformă Twitter).

     Intentional attacks against civilians are war crimes.
     With the bloody attack at civilians in Hroza/Kupiansk, Russian
     atrocities are brought to yet another grim level. Russia proves
     again it has no intention to let up in its terror against Ukrainian
     people.https://t.co/vdHGI6nqeM
     — Josep Borrell Fontelles (@JosepBorrellF) October 5, 2023

   "Liderii ruşi, comandanţii, autorii şi complicii acestor atrocităţi vor
   fi traşi la răspundere", a adăugat el într-un comunicat.
   Purtătorul de cuvânt al Casei Albe a descris drept "îngrozitoare"
   lovitura rusă asupra satului Groza din estul Ucrainei.

   "Trebuie să continuăm să sprijinim poporul ucrainean pentru ca aceasta
   este realitatea teribilă în care trăieşte" zilnic, a adăugat Karine
   Jean-Pierre.

   Şi secretarul general al ONU Antonio Guterres "condamnă cu fermitate"
   lovitura rusă asupra satului Groza, a declarat purtătorul său de
   cuvânt, Stéphane Dujarric.
   "Atacurile împotriva civililor şi infrastructurilor civile sunt
   interzise de dreptul internaţional umanitar şi trebuie să înceteze
   imediat", a adăugat Stéphane Dujarric.

   Război în Ucraina, 5 octombrie 2023 | Rusia a bombardat un priveghi la
   care participau peste 300 de oameni în Ucraina. Zeci de localnici au
   fost uciși

   Război în Ucraina, 4 octombrie 2023 | Ucraina anunță că a distrus un
   sistem avansat de rachete S-400 în regiunea rusă Belgorod

   Război în Ucraina, 3 octombrie 2023 |  Volodimir Zelenski, vizită pe
   frontul de luptă din nord-estul Ucrainei

   Război în Ucraina, 2 octombrie 2023 | Zelenski şi Ursula von der Leyen
   au discutat despre coridoarele alternative pentru exportul de cereale

   Război în Ucraina, 1 octombrie 2023 | Șeful politicii externe a Uniunii
   Europene, în vizită la Kiev. Borrell a promis un sprijin continuu din
   partea UE pentru Ucraina
   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   vremea craciun anm prognoza meteo
       Vremea de Crăciun în România. ANM a actualizat prognoza meteo
       pentru finalul anului
    2.
   coceni porumb romanesti preturi europa magazine germania
       Cocenii de porumb românești, marfă de lux în magazinele din vestul
       Europei | Preţul pentru câteva bucăți, în magazinele din Germania
    3.
   barbat ilfov otravit soacra mercur
       Bărbat din Ilfov, otrăvit de soacră cu mercur. Poliţiştii au găsit
       o substanţă gri în mâncarea lui şi a fiului său de 18 ani
    4.
   calin donca mesaj lacrimi eliberare inchisoare
       Călin Donca, mesaj în lacrimi la eliberarea din închisoare: "Într-o
       situație de genul acesta simțiți ce contează cu adevărat"
    5.
   pensionari romania pensie minima decembrie 2023
       Câţi pensionari din România trăiesc cu 1.125 de lei în luna
       decembrie

   Parteneri
     *
   Câți bani primesc copiii Anamariei Prodan, de fapt. Sarah Dumitrescu a
       recunoscut sumele pe care i le oferă impresara: „Am avut carduri” /
       VIDEO
       Câți bani primesc copiii Anamariei Prodan, de fapt. Sarah
       Dumitrescu a recunoscut sumele pe care i le oferă impresara: „Am
       avut carduri” / VIDEO
     *
   De ce a luat FOC restaurantul lui Pescobar din Snagov. Anchetatorii,
       informații incredibile
       De ce a luat FOC restaurantul lui Pescobar din Snagov.
       Anchetatorii, informații incredibile
     *
   Horoscop săptămânal, 18 25 decembrie 2023. Berbecii și Vărsătorii fac
       schimbări. Fecioarele sunt apreciate
       Horoscop săptămânal, 18-25 decembrie 2023. Berbecii și Vărsătorii
       fac schimbări. Fecioarele sunt apreciate
     *
   Cât de frumoasă este Larisa, omul de încredere al lui Pescobar. Tânăra
       întoarce toate privirile
       Cât de frumoasă este Larisa, omul de încredere al lui Pescobar.
       Tânăra întoarce toate privirile
     *
   Închisoarea l a schimbat! Cum arată Călin Donca, după 3 luni. A început
       să plângă după ce a fost eliberat
       Închisoarea l-a schimbat! Cum arată Călin Donca, după 3 luni. A
       început să plângă după ce a fost eliberat
     *
   Ai un IQ peste medie dacă găsești pisicile ascunse între pinguini.
       Iluzia optică pe care psihologii o includ în testul de inteligență
       Ai un IQ peste medie dacă găsești pisicile ascunse între pinguini.
       Iluzia optică pe care psihologii o includ în testul de inteligență
     *
   Cher se iubește, la 77 de ani, cu un tânăr mai mic cu 40 de ani. Cine
       este Alex și ce o DERANJEAZĂ totuși la el
       Cher se iubește, la 77 de ani, cu un tânăr mai mic cu 40 de ani.
       Cine este Alex și ce o DERANJEAZĂ totuși la el
     *
   Ferească Dumnezeu! Imagini HORROR cu Kate Middleton au SCĂPAT pe net. O
       fac de RUȘINE, William divorțează??!
       Ferească Dumnezeu! Imagini HORROR cu Kate Middleton au SCĂPAT pe
       net. O fac de RUȘINE, William divorțează??!
     *
   „Dacă rămâneam în străinătate, n aș fi ajuns în situația să mă milogesc
       de alții să mă ajute”. Fosta campioană a României și a deschis
       sufletul
       „Dacă rămâneam în străinătate, n-aș fi ajuns în situația să mă
       milogesc de alții să mă ajute”. Fosta campioană a României și-a
       deschis sufletul
     *
   El va fi VIITORUL PREȘEDINTE al României! CUTREMUR la nivel național
       El va fi VIITORUL PREȘEDINTE al României! CUTREMUR la nivel
       național
     *
   Cât câștigă un IT ist care lucrează în secret la două locuri de muncă.
       „Cu siguranță nu sunt în criză de bani“
       Cât câștigă un IT-ist care lucrează în secret la două locuri de
       muncă. „Cu siguranță nu sunt în criză de bani“
     *
   Fiica Oanei Roman, probleme după întoarcerea din Laponia. Vedeta este
       disperată: „Am nevoie de ajutorul vostru...”
       Fiica Oanei Roman, probleme după întoarcerea din Laponia. Vedeta
       este disperată: „Am nevoie de ajutorul vostru...”
     *
   Câți bani primesc copiii Anamariei Prodan, de fapt. Sarah Dumitrescu a
       recunoscut sumele pe care i le oferă impresara: „Am avut carduri” /
       VIDEO
       Câți bani primesc copiii Anamariei Prodan, de fapt. Sarah
       Dumitrescu a recunoscut sumele pe care i le oferă impresara: „Am
       avut carduri” / VIDEO
     *
   UE se teme de România! Iohannis dă ŞAH MAT: Are puterea să…
       UE se teme de România! Iohannis dă ŞAH-MAT: Are puterea să…
     *
   Ce s a ales de Mihaela Mihai, interpreta şlagărului „De ai fi tu salcie
       la mal„. A fost abuzată de soț: ”5 ani m a drogat ca să depind de
       el”
       Ce s-a ales de Mihaela Mihai, interpreta şlagărului „De-ai fi tu
       salcie la mal„. A fost abuzată de soț: ”5 ani m-a drogat ca să
       depind de el”
     *
   „O nenorocire” Veste tristă despre Niculina Stoican. Artista, decizie
       radicală după desființarea Ansamblului Maria Tănase. Primele
       reacții ale colegilor de breaslă
       „O nenorocire” Veste tristă despre Niculina Stoican. Artista,
       decizie radicală după desființarea Ansamblului Maria Tănase.
       Primele reacții ale colegilor de breaslă
     *
   Golgeterul FC Botoșani este deja cu gândul la altă echipă: Îmi doresc
       să fac pasul și să merg la mai bine
       Golgeterul FC Botoșani este deja cu gândul la altă echipă: Îmi
       doresc să fac pasul și să merg la mai bine
     *
   “Unde s hainele lui tata? Unde este muzeul pe care ai promis că l
       faci?” Ce noi acuzații îi aduce Dragoș Dolănescu fratelui său,
       Ionuț Dolănescu
       “Unde-s hainele lui tata? Unde este muzeul pe care ai promis că-l
       faci?” Ce noi acuzații îi aduce Dragoș Dolănescu fratelui său,
       Ionuț Dolănescu
     *
   razboi in ucraina 16 decembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 661. Forţele ruseşti susţin că au distrus
       26 de drone ucrainene deasupra Crimeei
     *
   Frații care au doi copii împreună și se luptă să se căsătorească.
       Povestea reală a unuia dintre cele mai controversate perechi
       Frații care au doi copii împreună și se luptă să se căsătorească.
       Povestea reală a unuia dintre cele mai controversate perechi

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni și condiții. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Bărbat din Ilfov, otrăvit de soacră cu mercur

   x close
