   #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   DESCOPERITI cu Andreea Sava
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligentă România Inteligentă
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sănătate Sfat de Sănătate

   ACTUALITATE
     * Politică
     * Educaţie
     * Sănătate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justiţie

   CONFERINȚE
     * România Inteligentă
     * RO 3.0

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Bănci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevăruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viaţa sănătoasă
     * Horoscop
     * Ştiinţă
     * Travel

     * Ştiri de ultima oră
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN › Externe › Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui
   Benjamin Netanyahu că "asistența militară inițială a SUA este în drum
   spre Israel"

Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui Benjamin Netanyahu că "asistența
militară inițială a SUA este în drum spre Israel"

   Joe Biden i-a spus astăzi premierului israelian, Benjamin Netanyahu, că
   "asistența suplimentară pentru Forțele de Apărare israeliene este acum
   în drum spre Israel, urmând ca în zilele următoare să se acorde mai
   multă asistență".
   Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui Benjamin Netanyahu că
   "asistența militară inițială a SUA este în drum spre Israel"
   Sursa foto: Hepta | Abaca Press
   de Redacția Antena 3 CNN    |    08 Oct 2023   •   21:06

   Statele Unite vor trimite mai multe nave și avioane militare mai
   aproape de Israel în semn de susținere, a declarat secretarul apărării
   Lloyd Austin, Washingtonul considerând că ultimul atac al Hamas s-ar fi
   putut produce pentru a perturba o potențială normalizare a legăturilor
   dintre Israel și Arabia Saudită, notează Reuters.

   În urma convorbirii dintre cei doi lideri, Casa Albă a emis o
   declarație, în care se spune: "Președintele și-a exprimat din nou
   profunda compasiune pentru toți cei dispăruți, răniți și uciși și a
   promis sprijinul său deplin pentru guvernul și poporul Israelului în
   fața unui atac fără precedent și îngrozitor al teroriștilor Hamas”.

   Biden și Netanyahu au discutat despre luarea de ostatici de către
   teroriștii Hamas, inclusiv familii întregi, bătrâni și copii mici.

   Luptătorii Hamas au năvălit în orașele israeliene, în timp ce țara a
   suferit sâmbătă cea mai sângeroasă zi din ultimele decenii. Duminică,
   Israelul i-a atacat pe palestinieni cu lovituri aeriene în Gaza, iar
   sute de persoane ar fi fost ucise de ambele părți. Spirala violențelor
   amenință să declanșeze un nou război major în Orientul Mijlociu,
   notează Mediafax.

   Atacul lansat de Hamas în zorii zilei de sâmbătă a reprezentat cea mai
   mare și mai mortală incursiune în Israel de când Egiptul și Siria au
   lansat un asalt brusc în încercarea de a recupera teritoriile pierdute
   în războiul de Yom Kippur, în urmă cu 50 de ani.

   ×
   Subiecte în articol: Război în Israel Joe Biden Benjamin Netanyahu

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   vremea craciun anm prognoza meteo
       Vremea de Crăciun în România. ANM a actualizat prognoza meteo
       pentru finalul anului
    2.
   coceni porumb romanesti preturi europa magazine germania
       Cocenii de porumb românești, marfă de lux în magazinele din vestul
       Europei | Preţul pentru câteva bucăți, în magazinele din Germania
    3.
   barbat ilfov otravit soacra mercur
       Bărbat din Ilfov, otrăvit de soacră cu mercur. Poliţiştii au găsit
       o substanţă gri în mâncarea lui şi a fiului său de 18 ani
    4.
   calin donca mesaj lacrimi eliberare inchisoare
       Călin Donca, mesaj în lacrimi la eliberarea din închisoare: "Într-o
       situație de genul acesta simțiți ce contează cu adevărat"
    5.
   pensionari romania pensie minima decembrie 2023
       Câţi pensionari din România trăiesc cu 1.125 de lei în luna
       decembrie

   Parteneri
     *
   Câți bani primesc copiii Anamariei Prodan, de fapt. Sarah Dumitrescu a
       recunoscut sumele pe care i le oferă impresara: „Am avut carduri” /
       VIDEO
       Câți bani primesc copiii Anamariei Prodan, de fapt. Sarah
       Dumitrescu a recunoscut sumele pe care i le oferă impresara: „Am
       avut carduri” / VIDEO
     *
   De ce a luat FOC restaurantul lui Pescobar din Snagov. Anchetatorii,
       informații incredibile
       De ce a luat FOC restaurantul lui Pescobar din Snagov.
       Anchetatorii, informații incredibile
     *
   Horoscop săptămânal, 18 25 decembrie 2023. Berbecii și Vărsătorii fac
       schimbări. Fecioarele sunt apreciate
       Horoscop săptămânal, 18-25 decembrie 2023. Berbecii și Vărsătorii
       fac schimbări. Fecioarele sunt apreciate
     *
   Cât de frumoasă este Larisa, omul de încredere al lui Pescobar. Tânăra
       întoarce toate privirile
       Cât de frumoasă este Larisa, omul de încredere al lui Pescobar.
       Tânăra întoarce toate privirile
     *
   Închisoarea l a schimbat! Cum arată Călin Donca, după 3 luni. A început
       să plângă după ce a fost eliberat
       Închisoarea l-a schimbat! Cum arată Călin Donca, după 3 luni. A
       început să plângă după ce a fost eliberat
     *
   Ai un IQ peste medie dacă găsești pisicile ascunse între pinguini.
       Iluzia optică pe care psihologii o includ în testul de inteligență
       Ai un IQ peste medie dacă găsești pisicile ascunse între pinguini.
       Iluzia optică pe care psihologii o includ în testul de inteligență
     *
   Cher se iubește, la 77 de ani, cu un tânăr mai mic cu 40 de ani. Cine
       este Alex și ce o DERANJEAZĂ totuși la el
       Cher se iubește, la 77 de ani, cu un tânăr mai mic cu 40 de ani.
       Cine este Alex și ce o DERANJEAZĂ totuși la el
     *
   Ferească Dumnezeu! Imagini HORROR cu Kate Middleton au SCĂPAT pe net. O
       fac de RUȘINE, William divorțează??!
       Ferească Dumnezeu! Imagini HORROR cu Kate Middleton au SCĂPAT pe
       net. O fac de RUȘINE, William divorțează??!
     *
   „Dacă rămâneam în străinătate, n aș fi ajuns în situația să mă milogesc
       de alții să mă ajute”. Fosta campioană a României și a deschis
       sufletul
       „Dacă rămâneam în străinătate, n-aș fi ajuns în situația să mă
       milogesc de alții să mă ajute”. Fosta campioană a României și-a
       deschis sufletul
     *
   El va fi VIITORUL PREȘEDINTE al României! CUTREMUR la nivel național
       El va fi VIITORUL PREȘEDINTE al României! CUTREMUR la nivel
       național
     *
   Cât câștigă un IT ist care lucrează în secret la două locuri de muncă.
       „Cu siguranță nu sunt în criză de bani“
       Cât câștigă un IT-ist care lucrează în secret la două locuri de
       muncă. „Cu siguranță nu sunt în criză de bani“
     *
   Fiica Oanei Roman, probleme după întoarcerea din Laponia. Vedeta este
       disperată: „Am nevoie de ajutorul vostru...”
       Fiica Oanei Roman, probleme după întoarcerea din Laponia. Vedeta
       este disperată: „Am nevoie de ajutorul vostru...”
     *
   Câți bani primesc copiii Anamariei Prodan, de fapt. Sarah Dumitrescu a
       recunoscut sumele pe care i le oferă impresara: „Am avut carduri” /
       VIDEO
       Câți bani primesc copiii Anamariei Prodan, de fapt. Sarah
       Dumitrescu a recunoscut sumele pe care i le oferă impresara: „Am
       avut carduri” / VIDEO
     *
   UE se teme de România! Iohannis dă ŞAH MAT: Are puterea să…
       UE se teme de România! Iohannis dă ŞAH-MAT: Are puterea să…
     *
   Ce s a ales de Mihaela Mihai, interpreta şlagărului „De ai fi tu salcie
       la mal„. A fost abuzată de soț: ”5 ani m a drogat ca să depind de
       el”
       Ce s-a ales de Mihaela Mihai, interpreta şlagărului „De-ai fi tu
       salcie la mal„. A fost abuzată de soț: ”5 ani m-a drogat ca să
       depind de el”
     *
   „O nenorocire” Veste tristă despre Niculina Stoican. Artista, decizie
       radicală după desființarea Ansamblului Maria Tănase. Primele
       reacții ale colegilor de breaslă
       „O nenorocire” Veste tristă despre Niculina Stoican. Artista,
       decizie radicală după desființarea Ansamblului Maria Tănase.
       Primele reacții ale colegilor de breaslă
     *
   Golgeterul FC Botoșani este deja cu gândul la altă echipă: Îmi doresc
       să fac pasul și să merg la mai bine
       Golgeterul FC Botoșani este deja cu gândul la altă echipă: Îmi
       doresc să fac pasul și să merg la mai bine
     *
   “Unde s hainele lui tata? Unde este muzeul pe care ai promis că l
       faci?” Ce noi acuzații îi aduce Dragoș Dolănescu fratelui său,
       Ionuț Dolănescu
       “Unde-s hainele lui tata? Unde este muzeul pe care ai promis că-l
       faci?” Ce noi acuzații îi aduce Dragoș Dolănescu fratelui său,
       Ionuț Dolănescu
     *
   razboi in ucraina 16 decembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 661. Forţele ruseşti susţin că au distrus
       26 de drone ucrainene deasupra Crimeei
     *
   Frații care au doi copii împreună și se luptă să se căsătorească.
       Povestea reală a unuia dintre cele mai controversate perechi
       Frații care au doi copii împreună și se luptă să se căsătorească.
       Povestea reală a unuia dintre cele mai controversate perechi

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni și condiții. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Incendiu la Taverna Racilor din Snagov. Prima reacție a lui Pescobar

   x close
