   Link: amphtml
   Link: canonical
   Link: alternate
   Link: handheld
   Link: profile
   Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM
   Live TV
     * Politică
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin
   Mai multe
     * Politică
     * Actualitate Social Politică Sănătate Educație Justiție Evenimente
       Regional Alegeri Locale 2020
     * Economie Bani și Afaceri Companii Energie Agricultură Transporturi
       Digi Economic
     * Externe Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech Lumea Digitală Auto Descoperiri Natură și Mediu
     * Magazin Viață Sănătoasă Film Cultură Showbiz Vacanțe Divertisment
     * Opinii Agora Digi24 Vocile Digi Opinie și promovare politică
   Ultimele știri Interviurile Digi24.ro Meteo Digi Economic Digi Context
   Digivox
   _____________________
     * HOME
     * Știri
     * Externe
     * Israelul se pregătește pentru asediul orașului Gaza

         Live Text Israelul se pregătește pentru asediul orașului Gaza

   Data actualizării: 07.11.2023 14:26 Data publicării: 19.10.2023 08:44
   ruine după bombardamente în Gaza Blindate israeliene în Gaza. Foto:
   Profimedia Images
   Din articol
   Cronologia evenimentelor de marți, 7 noiembrie 2023 569 de camioane cu
   ajutoare umanitare au ajuns în Gaza Armata israeliană a preluat contrului
   asupra unui avanpost militar al Hamas din Gaza Un lider Hamas neagă
   masacrul din 7 octombrie din Israel: „Femeile, copiii și civilii au fost
   cruțați”  Ambasadorul Franţei la ONU face apel la un armistiţiu umanitar
   SUA plănuiesc să transfere Israelului echipamente pentru bombe de precizie
   Peste 60% din unităţile medicale din Gaza nu mai funcţionează Cronologia
   evenimentelor de luni, 6 noiembrie 2023 Israelul anunță că a ucis patru
   palestinieni în Cisiordania, într-o operațiune antiteroristă IDF anunță că
   a distrus un depozit de armament al Hezbollah Peste 4.000 de copii au
   murit în Gaza de la începutul conflictului, conform Hamas SUA dezminte
   afirmațiile făcute de ministrul iranian de externe ONU: „Gaza se
   transformă într-un cimitir de copii” Consiliul de Securitate ONU se
   reunește Un ministru israelian cere „zone sterile, fără arabi” în
   Cisiordania ocupată Iran: „În ultimele trei zile, SUA ne-au transmis un
   mesaj că doresc o încetare a focului” Hamas spune că a bombardat Israelul
   cu 16 rachete trase din Liban Punctul Rafah s-a deschis din nou Boicotul
   împotriva produselor occidentale e tot mai accentuat în Orientul Mijlociu 
   IDF anunță că a înconjurat orașul Gaza și că a rupt enclava „în două”
   Punctul de trecere de la Rafah, de la granița Gaza-Egipt va fi deschis
   pentru cetățenii străini  Peste 10.000 de palestinieni au fost uciși în
   Gaza - ministrul palestinian al sănătății Liderul Hezbollah, Hassan
   Nasrallah, va susține un nou discurs IDF a redeschis un culoar pentru
   evacuarea civililor din nordul Fâșiei Gaza până azi, la ora 14.00 (ora
   locală) SUA avertizează că e gata să atace Hezbollah și Iranul, dacă
   regimul de le Teheran decide să escaladeze conflictul cu Israelul Peste
   2.000 de palestinieni au fost arestați până acum de forțele israeliene
   Hamas: Peste 200 de persoane ucise în ultimele bombardamente israeliene
   din Gaza  Doi polițiști israelieni au fost înjunghiați în apropiere de
   Orașul Vechi din Ierusalim „Gata, e destul”. Agențiile ONU cer încetarea
   focului în Gaza Șeful securității Hamas a fost ucis într-un bombardament
   al aviației israeliene Aviația israeliană a lovit 450 de „ținte” în
   ultimele 24 de ore SUA au trimis un submarin nuclear în Orientul Mijlociu
   Activistă palestiniană, arestată de IDF, după ce a amenințat că va ucide
   coloniști evrei. „Veți ajunge să spuneți că ce v-a făcut Hitler a fost o
   glumă” Iordania a parașutat ajutoare în Gaza Cronologia evenimentelor de
   duminică, 5 noiembrie 2023 IDF: Fâşia Gaza a fost complet împărţită în
   două Hamas afirmă că armata israeliană desfăşoară „bombardamente intense”
   în jurul unor spitale Armata israeliană a anunţat „lovituri semnificative”
   în Gaza care „vor continua în zilele următoare” Netanyahu respinge din nou
   ideea încetării focului 30 de morți și 100 de răniți într-un bombardament
   israelian asupra taberei de refugiați Maghazi Biden spune că există
   progrese în discuțiile privind obținerea unei „pauze umanitare” în Gaza
   ONU: 1,5 milioane de locuitori din Gaza sunt strămutaţi. Instalaţiile
   umanitare sunt supraaglomerate Cronologia evenimentelor de sâmbătă, 4
   noiembrie 2023 Evacuarea de cetăţeni străini şi cu dublă cetăţenie spre
   Egipt, suspendată  Şeful Statului Major israelian s-a deplasat în Fâşia
   Gaza pentru a inspecta trupele Israelul îl va „găsi şi elimina” pe liderul
   Hamas din Fâşia Gaza, declară ministrul israelian al apărării Hamas a
   lansat o rachetă cu rază de acţiune mai lungă asupra oraşului israelian
   Eilat Blinken reafirmă susţinerea SUA pentru „pauze umanitare” Armata
   israeliană a bombardat poziţii ale Hezbollah după atacuri ale mişcării
   libaneze Pentagon: Un conflict mai amplu a fost descurajat în regiune
   400.000 de oameni încă s-ar afla în nordul Fâșiei Gaza, zonă vizată de
   bombardamentele IDF Blinken se întâlnește cu mai mulţi lideri arabi în
   Iordania Atac asupra unei școli din Fâșia Gaza. Hamas: 20 de oameni au
   murit iar alți zeci sunt răniți Casa Albă: Eliberarea ostaticilor Hamas ar
   necesita o „pauză foarte substanţială” a luptelor Secretarul general al
   ONU, „îngrozit” de atacul asupra unei ambulanțe din Gaza Cronologia
   evenimentelor de vineri, 3 noiembrie 2023 Miniştrii de Externe din
   Iordania, Egipt, Arabia Saudită, EAU, Qatar şi SUA se întâlnesc la Amman
   Zeci de palestinieni ar fi fost ucişi şi răniţi în urma unui atac
   israelian asupra unui convoi de ambulanţe, susţine Ministerul Sănătăţii
   din Gaza Antony Blinken: Singura modalitate de a asigura securitatea
   Israelului este crearea unui stat palestinian  Drone americane caută
   ostatici în Gaza Israelul le recomandă cetăţenilor săi să nu călătorească
   în străinătate, din cauza antisemitismului în creştere Netanyahu nu
   acceptă încetarea focului în Gaza Șeful Hezbollah laudă atacurile Hamas
   din 7 octombrie: „O operațiune măreață, binecuvântată” Liderul Hezbollah:
   „Potopul de la Al-Aqsa” s-a întins pe mai multe fronturi Blinken: Israelul
   are dreptul să se apere dar contează și felul în care o face Spitalul
   central din Gaza își închide secțiile. În spital mai funcționează doar
   sala de operații, unitatea de primiri urgențe și secția ATI Franța
   condamnă atacurile israeliene asupra centrelor ONU din Gaza Ayatollahul
   Iranului, Ali Khamenei, amenință „entitatea sionistă”(Israelul) Israelul
   anunță „stare de alertă maximă” la granița cu Libanul Irlanda spune că
   acțiunile Israelului în Gaza „seamănă cu o răzbunare” Liderul Hezbollah
   face declarații, vineri, despre posibila implicare a grupării în conflict
   Rusia susține, la ONU, că Israelul nu are dreptul la autoapărare Franța
   trimite un al doilea portelicopter spre Gaza Cel puţin 23 de persoane care
   se adăposteau în centrele de asistenţă ONU din Gaza, ucise de
   bombardamentele israeliene O delegație a Congresului Evreiesc Mondial a
   discutat în Qatar, despre ostatici Blinken a ajuns în Israel Iranul
   susține că Israelul „devine neajutorat și confuz” Încă patru soldați
   israelieni au fost uciși în Gaza Blinken merge din nou în Israel Israelul
   trimite înapoi în Gaza toți muncitorii palestinieni și anunță întreruperea
   oricărui contact cu Fâşia Gaza Cronologia evenimentelor de joi, 2
   noiembrie 2023 Fostul număr doi de la comanda IDF avertizează soldaţii să
   nu intre în tunelurile Hamas Blinken îi va cere Israelului măsuri concrete
   pentru cruţarea civililor palestinieni Armata israeliană anunță că a
   încercuit oraşul Gaza Experți ONU: Poporul palestinian „este expus unui
   grav risc de genocid” Lupte corp la corp între forțele israeliene și
   Hamas. Israelul a pierdut 18 militari Thailanda a negociat cu Hamas în
   Iran eliberarea a 22 de thailandezi luaţi ostatici în Israel Avioane F-35
   israeliene au interceptat o rachetă de croazieră lansată din „sud-estul”
   Israelului 33 de jurnaliști uciși de la începutul conflictului. Doi
   ciobani libanezi au fost uciși în atacurile israeliene de peste graniță
   Libanul se plânge că Israelul i-a distrus zeci de mii de măslini în
   atacurile de la graniță Biden susține o „pauză” umanitară în Gaza Încă 100
   de străini au reușit să plece din Gaza prin punctul Rafah Peste 9.000 de
   morți în Gaza de când a început războiul Numărul ostaticilor ținuți de
   Hamas în Gaza a ajuns la 242 Liniile Hamas din nordul Fâșiei Gaza continuă
   „să se prăbușească”, susține IDF Germania interzice oficial activitățile
   Hamas Noi treceri ale străinilor și răniților în Egipt, pe la Rafah
   Australia avertizează Israelul Conducerea spitalului Al-Quds din orașul
   Gaza spune că unitatea este bombardată de IDF Hezbollah susține că a
   doborât o dronă israeliană în sudul Libanului Armata israeliană spune că
   „a spart apărarea Hamas” și se află „la porțile orașului Gaza” Încă un
   soldat israelian a fost ucis în Gaza China, acuzată că a scos numele
   Israelului de pe hărți UNICEF: 400 de copii sunt uciși sau răniți în
   fiecare zi în Gaza Papa Francisc spune că e nevoie de implementarea
   soluției cu două state în Palestina și Israel Argentina condamnă atacul de
   la tabăra de refugiați Discuție telefonică între premierul Rishi Sunak și
   președintele egiptean SUA nu va trimite trupe de menținere a păcii în Gaza
   după război Hamas spune că 195 de palestinieni au fost ucişi la Jabalia
   Cronologia evenimentelor de miercuri, 1 noiembrie 2023 ONU spune că
   bombardamentele asupra taberei de refugiaţi Jabalia „ar putea fi crime de
   război” Peste 5.000 de cetăţeni străini ar putea părăsi Gaza SUA: Cel
   puțin 217 camioane cu ajutoare au intrat în Gaza din 21 octombrie IDF
   confirmă că a doua explozie din Jabalia a fost rezultatul unei lovituri
   aeriene Cetățeni americani și germani, printre cei evacuați din Fâșia Gaza
   Hamas: Israelul trebuie să fie şters de pe toate pământurile palestiniene,
   adică trebuie anihilat complet 15 soldaţi israelieni au fost ucişi în
   luptele de marţi Cel puțin 320 de cetățeni străini au trecut din Gaza în
   Egipt până în acest moment Iordan și-a rechemat ambasadorul din Israel. De
   asemenea, ambasadorul israelian „nu e binevenit” în Iordan Tabăra de
   refugiați Jabalia, din Gaza, bombardată pentru a doua zi consecutiv
   Liderul Hamas spune că cei care sprijină Israelul „aleg partea greșită a
   istoriei” Primii cetățeni străini eliberați din Gaza au ajuns în Egipt
   Singurul spital oncologic din Gaza a ieșit din funcțiune după ce a rămas
   fără energie De ce este atât de important punctul de la Rafah Iranul
   amenință că ar putea să se implice militar în conflictul Hamas-Israel
   Israelul acuză OMS că „dă mână liberă teroriștilor” pentru a-i folosi
   infrastructura sanitară Hamas susține că 7 ostatici, inclusiv 3 cetățeni
   străini, au murit în bombardamentul asupra taberei de refugiați Jabaliya
   Primele ambulanțe cu răniți din Gaza au intrat în Egipt Iranul cere
   boicotarea economică a Israelului de către țările musulmane Până la 500 de
   cetățeni străini ar putea să părăsească Gaza, miercuri Declarațiile lui
   Netanyahu, după anunțul deceselor soldaților israelieni Egiptenii
   construiesc un spital de campanie pentru tratarea răniților palestinieni
   Israelul critică decizia Boliviei de a rupe relațiile diplomatice drept „o
   capitulare în fața terorismului” Bloomberg: SUA şi Israelul vor să creeze
   o forţă multinațională de menţinere a păcii în Gaza Qatarul a mediat un
   acord pentru eliberarea cetățenilor străini din Gaza MAE: Punctul de la
   Rafah s-a deschis pentru cetățeni străini, cazuri medicale și funcționarii
   organizațiilor internaționale Peste 11.000 de ținte „aparținând
   teroriștilor” din Gaza au fost lovite de când a început războiul Egiptul
   va primi pentru prima oară răniți palestinieni IDF anunță uciderea a 9
   soldați isralieni în operațiunea din nordul Fâșiei Gaza. Liniile
   telefonice și internetul, întrerupte total în Gaza UE condamnă violențele
   împotriva palestinienilor din Cisiordania ocupată Arabia Saudită condamnă
   bombardarea taberei de refugiați ONU și Qatar avertizează cu privire la
   extinderea operațiunilor în Gaza Cronologia evenimentelor de marți, 31
   octombrie 2023 Doi copii francezi au fost uciși în Fâșia Gaza Punctul de
   trecere de la Rafah va fi deschis miercuri pentru răniții din Gaza Hamas
   anunță că va elibera ostatici străini din Gaza Armata israeliană confirmă
   că a bombardat tabăra de refugiați din Jabalia Alți doi cetățeni români au
   fost confirmați drept ostatici ai Hamas OMS: O „catastrofă de sănătate
   publică” e inevitabilă în Fâșia Gaza Armata israeliană anunță progrese
   „importante” în operațiunea terestră din Gaza. Doi militari israelieni
   uciși în luptele cu Hamas Patru israelieni au fost răniți după ce două
   rachete au căzut în Ashdod, oraș din sudul Israelului Un grup de
   manifestanți pro-Palestina au întrerupt o audiere în Congresul SUA a
   secretarilor de stat Antony Blinken și Lloyd Austin AFP: Cel puțin 47 de
   cadavre recuperate de sub dărâmături la Jabalia. „S-a simțit ca un
   cutremur” Tabăra de refugiați Jabalia din Gaza a fost lovită de aviația
   israeliană Momentul în care se ordonă intrarea în Gaza. Mesajul
   comandantului IDF a fost înregistrat Imagini cu ofensiva terestră a
   Israelului în Gaza. Lupte corp la corp cu Brigăzile al-Qassam Grupul
   militant din Yemen spune că a lansat rachete balistice spre Israel
   Comandantul Hamas care a coordonat atacurile din 7 octombrie a fost ucis
   Rebelii Houthi din Yemen revendică atacul de dimineață, de  la Eilat
   Soldații israelieni i-au atacat pe teroriștii Hamas în sistemele de tunele
   de sub Gaza Nou bilanț al deceselor în Gaza Egipt: Nu vom permite
   lichidarea cauzei palestiniene Președintele memorialului Holocaustului îl
   critică pe Gilad Erdan pentru gestul de la ONU IDF spune că civilii fug
   din sudul Libanului IDF:Numărul ostaticilor ținuți de Hamas în Gaza a
   crescut la 240 13 oameni uciși într-o lovitură aeriană în centrul Gaza
   Ambasadorul Israelului la ONU anunță că va purta în piept Steaua lui
   David, în semn de protest IDF: Nu există o amenințare la adresa civililor
   din Eilat Sirene de raid aerian în sudul Israelului IDF anunță că
   avansează „încet și meticulos” în nordul Gaza. Peste 300 de ținte, lovite
   în ultima zi Armata israeliană anunţă lovituri împotriva Hezbollah în
   Liban Gaza: Atacuri în apropierea unui spital al Semilunii Roşii
   palestiniene Ambasadorul israelian la ONU critică Consiliul de Securitate
   pentru că nu condamnă Hamas pentru atacul din 7 octombrie ONU: Actualul
   sistem de ajutor pentru Gaza e "sortit eşecului" Cronologia evenimentelor
   de luni, 30 octombrie 2023 Departamentul de Stat al SUA: Antony Blinken a
   discutat cu premierul Qatarului despre „situația din Gaza” Alte 26 de
   camioane cu ajutoare umanitare au intrat luni în Gaza Netanyahu: Israel nu
   e de acord cu încetarea focului în Gaza. „Acum este vremea războiului” IDF
   anunță eliberarea unei femei-soldat din Gaza Netanyahu: Înregistrarea cu
   ostatice israeliene este „propagandă psihologică plină de cruzime” a Hamas
   Șeful OMS cere armistițiu între Israel și Hamas Hamas a făcut publică o
   nouă înregistrare cu ostatice israeliene care îl critică pe Netanyahu UAE
   va introduce o rezoluție în Consiliul de Securitate ONU pentru un
   „armistițiu umanitar” Bilanț actualizat al deceselor palestinienilor din
   Gaza IDF: Noi trupe israeliene au intrat în Gaza, noaptea trecută Tancuri
   ale IDF au intrat în orașul Gaza Hamas a lansat un baraj de rachete asupra
   Israelului IDF „avansează treptat conform planului” în Gaza O ministră din
   Spania cere judecarea lui Netanyahu ca „criminal de război” la Curtea
   Penală Internațională Anchetă: Jurnalistul Reuters ucis în Liban a fost
   „țintit” din direcţia graniței israeliene IDF anunță noi lovituri aplicate
   țintelor Hamas peste noapte ONU: Părinții din Gaza le dau copiilor lor să
   bea apă sărată Numărul deceselor din Gaza se apropie de 8.000, de la
   începerea ostilităților 33 de camioane cu ajutoare umanitare au intrat în
   Gaza Procurorul şef al Curţii Penale Internaţionale: "Împiedicarea
   furnizării ajutoarelor poate constitui o crimă" Lovituri israeliene în
   Siria după atacuri cu rachete Noi tiruri spre Israel, tensiune în creştere
   la frontiera cu Libanul Iordania a cerut SUA să desfăşoare rachete de
   apărare antiaeriană Patriot Biden cere mai multe ajutoare pentru Gaza
   Cronologia evenimentelor de duminică, 29 octombrie 2023 Comunitatea
   medicală, îngrijorată după bombardamente în apropierea unui spital din
   Fâşia Gaza Aflat la Rafah, procurorul şef al CPI spune că vrea să viziteze
   atât Gaza, cât şi Israelul Ministrul israelian al apărării acuză Hamas de
   „manipulare psihologică” în problema ostaticilor Aeroportul din Daghestan
   a fost luat cu asalt după ce s-a anunţat venirea unui avion de la Tel Aviv
   Oficial: 239 de ostatici în mâinile Hamas Forțele israeliene „continuă să
   extindă treptat operațiunile de luptă” Biden a discutat cu liderii din
   Orientul Mijlociu Zece TIR-uri cu hrană şi materiale medicale au intrat în
   Fâşia Gaza Casa Albă cere Guvernului Netanyahu să facă „distincţie” între
   Hamas şi civilii palestinieni Șeful ONU repetă apelurile pentru încetarea
   focului în Gaza Israelul cere evacuarea spitalul al-Quds din Gaza. OMS
   este „profund îngrijorată” Netanyahu i-a acuzat pe șefii serviciilor de
   informații că nu l-au avertizat despre atacul Hamas. Apoi și-a cerut scuze
   Atacuri aeriene în apropierea spitalului Al Shifa din orașul Gaza IDF îşi
   intensifică şi mai mult ofensiva terestră în Fâşia Gaza Armata Israelului
   insistă ca palestinienii să se deplaseze în sudul Fâşiei Gaza, unde sunt
   aşteptate noi ajutoare Lumea nu trebuie să tolereze" ceea ce se întâmplă
   în Gaza (preşedinta Crucii Roşii Internaţionale) Ebrahim Raisi: Israelul
   ar putea ”forţa pe toată lumea să acţioneze” Dovada că Hamas fură
   combustibilul din Gaza, făcută publică de armata israeliană Ţările din
   Golf sunt preocupate de operaţiunile terestre ale Israelului în Fâşia Gaza
   Furnizarea serviciilor de internet este restabilită în Gaza (grup de
   monitorizare) Cronologia evenimentelor de sâmbătă, 28 octombrie 2023
   Manifestaţii pro-palestiniene în lume. Incidente la Londra Liderul Hamas
   din Fâşia Gaza susține că este gata pentru un schimb imediat de prizonieri
   Elon Musk promite conexiuni internet Starlink pentru organizaţiile
   umanitare în Fâşia Gaza Netanyahu anunță a doua etapă a războiului Hamas
   cere eliberarea tuturor prizonierilor palestinieni în schimbul eliberării
   ostaticilor Israelul își retrage diplomații din Turcia Şeful diplomaţiei
   UE cere „o pauză a ostilităţilor” Ministru: Războiul Israel-Hamas „a
   intrat într-o nouă fază” şi „pământul în Gaza s-a cutremurat” Miting uriaș
   la Istanbul IDF le cere civililor din Gaza să plece „urgent” spre sud
   Israelul anunţă că „a distrus o celulă teroristă” în Liban Comitetul
   pentru Protecţia Jurnaliştilor (CPJ): Cel puțin 29 de jurnaliști au murit
   în război Israelul spune că a lovit și ținte teroriste ale Hezbollah
   Jurnalist BBC: E "haos total" în Gaza Israelul spune că va permite
   intrarea mai multor ajutoare în sudul Fâșiei Gaza Famillile îngrijorate
   ale ostaticilor cer explicaţii OMS a pierdut contactul cu personalul din
   Gaza Armata israeliană a "lovit 150 de ţinte subterane" și anunță că
   tancurile rămân în Gaza Erdogan cere Israelului "să oprescă această"
   nebunie" şi "atacurile" Cozi uriașe pentru apă în Gaza Proteste în
   "Vinerea Furiei". Gara Grand Central din New York a fost blocată, tensiuni
   în Ierusalim după închiderea moscheei Al-Aqsa Israelul califică "infamie"
   rezoluţia Adunării Generale a ONU Întreruperea comunicaţiilor în Gaza
   riscă să ascundă ''atrocităţi în masă'' (Human Rights Watch) Hamas
   amenință cu "forţă maximă" după ce Israelul a intensificat operaţiunile
   terestre din Gaza Cronologia evenimentelor de vineri, 27 octombrie 2023
   Adunarea Generală a ONU a votat în favoarea unui armistiţiu umanitar
   imediat în Gaza Oficiali americani și israelieni: Operațiunea de vineri
   seară nu este o ofensivă pe scară largă Hamas va simți „mânia Israelului
   în această seară”, spune consilierul lui Netanyahu Forțele israeliene
   riscă să „aducă asupra lor un dezastru” dacă lansează operațiuni la sol
   Arabia Saudită avertizează că o operațiune terestră amplă în Gaza ar fi
   catastrofală pentru tot Orientul Mijlociu Accesul la internet, întrerupt
   în Fâşia Gaza WP: SUA îndeamnă Israelul să nu înceapă o invazie terestră
   la scară largă Israelul anunță că forțele terestre „își extind
   operațiunile” Israelul acuză Hamas că foloseşte principalul spital din
   Gaza ca scut pentru tuneluri şi centre operaţionale. Organizația neagă
   Qatar a transmis SUA că este dispus să reconsidere prezenţa Hamas pe
   teritoriul său (oficial american) Israelul se așteaptă la un război „lung”
   în Gaza În Gaza, canalizarea a refulat pe străzile orașului. Locuitorii
   stau la cozi la cisterne cu apă Oficial implicat în negocierile pentru
   eliberarea ostaticilor Hamas: „Avem un rezultat pozitiv” Atac IDF de pe
   mare împotriva Hamas Bloc din Tel Aviv lovit de o rachetă Sute de avocați
   britanici cer guvernului să nu mai vândă arme Israelului și să facă
   presiuni pentru încetarea focului Reprezentantul Hamas a spus presei ruse
   că eliberează ostatici când se opresc bombardamentele SUA desfăşoară circa
   900 de militari în Orientul Mijlociu (Pentagon) Aproape jumătate din
   israelieni susţin amânarea invaziei în Gaza (sondaj) Armata israeliană a
   efectuat un nou raid în Gaza O rachetă a lovit o unitate medicală din
   oraşul egiptean Taba. Cel puţin şase persoane au fost rănite Armata
   americană a lovit două unităţi ale Gardienilor revoluţiei iraniene în
   Siria Cronologia evenimentelor de joi, 26 octombrie 2023 Ministerul
   Sănătăţii din Gaza a publicat o listă cu numele a 7.000 de persoane ucise
   în bombardamentele israeliene Iranul ameninţă la ONU că SUA „nu vor fi
   cruţate” dacă războiul din Gaza continuă „Bombele-burete”, noua armă
   secretă a Israelului pentru blocarea tunelurilor Hamas Rusia cere Hamas
   eliberarea ostaticilor din Gaza IDF spune că l-a ucis pe adjunctul
   serviciilor de informații ale Hamas Israelul spune că 54 de cetățeni
   thailandezi sunt ținuți ostatici de Hamas Reprezentanți ai Hamas au ajuns
   la Moscova Doi tanzanieni și un sud-african, printre ostaticii Hamas
   Depozit de muniție Hamas, distrus în Gaza Lider Hamas eliminat în Khan
   Yunis Peste 7.000 de victime în Gaza (ministerul sănătății) ONU nu
   reușește să propună o rezoluție de încetare a focului în Gaza OMS solicită
   acces „imediat și neîntrerupt” în Gaza Niciun loc nu este sigur în Gaza,
   avertizează coordonatoarea pentru afaceri umanitare a ONU Gaza, înainte și
   după bombardamente IDF: 250 de ținte Hamas lovite în ultimele 24h în Gaza
   Biden spune că nu are încredere în bilanţul victimelor furnizat de
   palestinieni NYT: Misterul exploziei de la Spitalul din Gaza Cel mai mic
   copil răpit de Hamas are 9 luni Imagini noi de pe 7 octombrie Hamas face
   apel la proteste masive în Israel, Cisiordania și în lumea musulmană
   pentru deschiderea frontierei de la Rafah Tancurile IDF au intrat
   azi-noapte în Gaza Liderii UE analizează cererea pentru o "pauză
   umanitară" în Gaza OMS îndeamnă Hamas să elibereze toţi ostaticii Iranul
   acuză Israelul de comiterea unui genocid în Gaza Două proiecte de
   rezoluție propuse de SUA și Rusia, respinse de Consiliul de Securitate al
   ONU Şeful diplomaţiei Autorităţii Naţionale Palestiniene în vizită la
   Curtea Penală Internaţională Armata israeliană anunţă o lovitură împotriva
   Libanului ca răspuns la un atac cu rachetă Cronologia evenimentelor de
   miercuri, 25 octombrie 2023 Un oraș israelian a fost lovit de rachete.
   Patru oameni au fost răniți IDF spune că distruge „infrastructură
   teroristă” în Gaza Biden: Israelul are o responsabilitate să se apere, dar
   și să protejeze civilii nevinovați SUA încearcă să taie capacitățile de
   finanțare clandestine ale Hamas de pe teritoriul său Netanyahu: Toți
   militanții Hamas sunt sortiți morții SUA trimit două noi baterii Iron Dome
   Israelului Israelul acceptă să-și amâne invazia în Gaza până la
   desfășurarea unor sisteme de apărare americane în Orientul Mijlociu
   Macron: O „pace dreaptă și de durată” poate să fie atinsă în Orientul
   Mijlociu Șeful ONU se declară „șocat” de „interpretările greșite” la
   discursul său de ieri SUA: Agenți ai Hamas opresc oameni din a ajunge la
   punctul de la Rafah Rishi Sunak spune că un armistițiu ar fi doar în
   beneficiul Hamas FMI avertizează: Războiul Israel-Hamas va afecta pe
   termen lung economiile din Orientul Mijlociu Qatarul vorbește de „evoluții
   favorabile” pentru eliberarea ostaticilor Recep Erdogan, declarație
   șocantă: Hamas nu e organizație teroristă, e grup de eliberare. Am anulat
   vizita în Israel  Istoricul israelian Yuval Noah Harari atacă
   "indiferenţa" stângii faţă de atrocităţile comise de Hamas Hamas a evitat
   tehnologia modernă şi a folosit linii de telefonie clasică în tunelurile
   de sub Gaza pentru a planifica, timp de doi ani, atacul din Israel - CNN
   Israelul a refuzat viza unui oficial ONU, pentru "a da o lecţie" Şeful
   Hezbollah s-a întâlnit cu lideri din Hamas şi Jihadul Islamic Un terorist
   Hamas și-a sunat părinții de pe telefonul unei victime ca să se laude că a
   ucis evrei: Tată, am omorât 10 cu mâinile mele  Spitalele din Gaza îşi
   opresc unele servicii. ONU avertizează că se termină combustibilul în
   această seară Armata israeliană acuză Hamas că fură combustibil Mama
   băiețelului de 6 ani ucis din ură în Chicago face apel la pace UNICEF:
   Victimele copii din Gaza reprezintă o „pată tot mai mare asupra
   conștiinței noastre colective” Hamas anunţă 50 de morţi într-o oră în urma
   atacurilor israeliene Atac israelian cu dronă în timpul unui raid în
   Cisiordania Raid aerian israelian împotriva unor infrastructuri militare
   din Siria Qatarul este optimist că va obţine și alte eliberări de ostatici
   Cronologia evenimentelor de marți, 24 octombrie 2023 Șase spitale s-au
   închis în Gaza Biden a vorbit la telefon cu Mohammed bin Salman Ministrul
   israelian de externe nu vrea să se mai întâlnească cu Antonio Guterres
   Atac cu rachete asupra unei baze din Irak în care se află trupe americane
   Ambasadorul Israelului cere demiterea șefului ONU după declarația
   controversată Declarație controversată a șefului ONU O actriţă a fost
   arestată după publicarea unui mesaj despre Gaza SUA: 33 de americani au
   fost uciși în atacul terorist din 7 octombrie ONU denunță „încălcări
   clare” ale dreptului umanitar în Gaza Șeful IDF spune că ofensiva terestră
   este amânată din „considerente strategice” Cinci oameni răniți în centrul
   Israelului după un atac masiv cu rachete al Hamas Libanezii din sudul
   țării au început să fugă, speriați de escaladarea bombardamentelor Barack
   Obama critică decizia Israelului de a tăia accesul la hrană și apă
   populației din Gaza Macron, la întâlnirea cu Netanyahu: Lupta împotriva
   Hamas "trebuie să fie nemiloasă, dar nu lipsită de reguli" 43 de minute şi
   44 de secunde de oroare. Ce conţine materialul video al masacrului Hamas,
   prezentat de armata israeliană jurnaliștilor  Bătută și dusă în labirintul
   de tuneluri din Gaza. Una dintre ostaticele eliberate de Hamas a făcut azi
   dezvăluiri  Printre bombardamente, un medic român vorbește despre teroarea
   din Gaza: Am lucrat în Terapie Intensivă, ce am văzut e de neimaginat 
   Herzog: „Dacă Hezbollah ne va târî în război, Libanul va plăti preţul” Una
   dintre ostaticele israeliene eliberate de Hamas, „dispusă să ofere”
   informaţii altor familii (BBC) Emirul Qatarului: Israelului nu ar trebui
   să i se dea undă verde nelimitată şi necondiţionată pentru a ucide Macron:
   Eliberarea tuturor ostaticilor Hamas este primul obiectiv SUA trimit în
   Israel un general cu trei stele Macron este în Israel: "Este datoria
   noastră să luptăm împotriva grupărilor teroriste" Neînțelegeri între
   armată și guvern privind invazia în Gaza (presă) IDF anunță că a lovit 400
   de ţinte Hamas în ultimele 24 de ore Cine sunt cele două israelience
   eliberate de Hamas Cronologia evenimentelor de luni, 23 octombrie 2023
   Crucea Roșie confirmă eliberarea și ieșirea din Gaza a ostaticelor
   israeliene Biden, despre un posibil armistițiu în Gaza: „Ostaticii trebuie
   eliberaţi, apoi putem discuta” Adunarea Generală a ONU se reunește, joi,
   pe tema războiului din Israel Încă două femei ar fi fost eliberate de
   Hamas în Gaza BBC: Negocierile pentru eliberarea ostaticilor, sunt într-o
   „fază serioasă” Administrația Biden ar fi cerut guvernului israelian să
   amâne invazia terestră Hamas recunoaște asasinarea „mamei Hamas” NYT:
   Hamas ar putea să elibereze 50 dintre ostaticii săi Sondaj: Încrederea
   israelienilor în guvern e la cel mai scăzut nivel Soldații israelieni se
   antrenează pentru invazia terestră „Libanul nu-și dorește război, dar
   amenințările Israelului au devenit tot mai frecvente” ONU: Cel puțin 29 de
   membri ai personalului agenției pentru refugiații palestinieni au fost
   uciși Doi palestinieni au fost uciși într-o tabăra de refugiați din
   Cisiordania Orașul Eilat, din sudul Israelului, luat în considerare ca
   posibilă destinație pentru israelienii evacuați Israelul anunţă că a
   lansat raiduri terestre limitate în Gaza SUA îşi evacuează personalul
   neesenţial de la ambasada din Irak Israelul a folosit în premieră bombele
   „Steel Sting” Ministerul Sănătății din Gaza. Bilanțul victimelor a trecut
   de 5.000 de morți Al treilea convoi cu ajutoare intră în Gaza Josep
   Borrell cere o „pauză umanitară” pentru ca ajutoarele să poată intra în
   Gaza IDF: Hamas are 222 de ostatici De ce amână Israelul data declanşării
   ofensivei terestre SUA, Canada, Franța, UK, Italia, Germania - declarație
   comună în sprijinul Israelului 320 de ținte atacate în Gaza Ministrul
   apărării din Israel: Campania ar putea dura 3 luni Teroriștii Hamas au
   lăsat în Israel ghiozdane de copii cu bombe activate de la distanță
   Teroriştii Hamas aveau instrucțiuni despre cum să producă arme chimice cu
   cianură, susţine preşedintele israelian (Sky News)   Cronologia
   evenimentelor de duminică, 22 octombrie 2023 Biden și Netanyahu au
   convenit ca ajutoarele umanitare pentru Gaza să „curgă în flux continuu”
   Emmanuel Macron va pleca în Israel Blinken este „plin de speranță” că și
   alți ostatici americani deținuți de Hamas vor fi eliberați Cel puțin alte
   14 camioane cu ajutoare umanitare au intrat în Gaza Un militar israelian a
   fost ucis și alți doi răniți, într-un „raid” IDF de lângă Fâșia Gaza Joe
   Biden a vorbit la telefon cu papa Francisc și Benjamin Netanyahu Un rănit
   și alți grăniceri „cu răni ușoare”, după ce un tanc israelian a tras din
   greșeală asupra unei poziții militare egiptene lângă Gaza Lupte în Gaza
   între soldații israelieni și Hamas Un tanc israelian a lovit „din
   greșeală” o poziție egipteană Șase cisterne cu combustibil au intrat în
   Gaza ONU: Gaza va rămâne fără combustibil în 3 zile Un al doilea convoi
   umanitar a intrat în Gaza pe la punctul Rafah. Camioanele cu combustibil
   nu sunt încă lăsate să intre Netanyahu: Dacă Hezbollah decide să intre în
   război, „va fi greșeala vieții sale” Papa Francisc deplânge „situaţia
   umanitară gravă” din Fâșia Gaza Încă un român a murit în Israel. Bilanțul
   a crescut la cinci Hezbollah spune că a lovit un turn de telecomunicaţii
   israelian lângă graniţă IDF: Șeful adjunct al forțelor de rachete ale
   Hamas a fost ucis peste noapte Atacul de la moscheea din Jenin este o
   „escaladare periculoasă”, spun autoritățile palestiniene Israelul critică
   summit-ul de pace de la Cairo Palestinieni arestați peste noapte în
   Cisiordania Numărul morților la moscheea din Jenin a crescut Siria acuză
   Israelul că i-a atacat aeroporturile din Damasc și Alep Israelul a anunțat
   extinderea planului de evacuare pentru comunitățile de la granița cu
   Libanul IDF avertizează Hezbollah EXCLUSIV. IDF: „Ne pregătim temeinic.
   Peste 300.000 de rezerviști au fost sunați” Erdogan discută cu Hamas
   despre un armistițiu Rusia joacă din nou teatru la ONU și convoacă o
   reuniune a Consiliului de Securitate pe tema războiului din Israel Biden:
   SUA se angajează să asigure civililor palestinieni acces la bunuri
   esențiale Israelul anunță că a distrus o celulă de teroriști la moscheea
   din Jenin Cronologia evenimentelor de sâmbătă, 21 octombrie 2023 MAE: Un
   cetățean român, care are și cetățenie israeliană, e ostatic Hamas în Gaza
   Patriarhul Daniel i-a scris Patriarhului Ierusalimului Armata israeliană
   anunță „intensificarea atacurilor” în Gaza Qatarul anunță că e posibilă o
   eliberare „foarte curând” a ostaticilor Hamas Erdogan a vorbit la telefon
   cu liderul Hamas: „O soluţie durabilă nu poate fi obţinută fără crearea
   unui stat palestinian independent cu capitala la Ierusalim” Hamas anunță
   că nu va discuta despre militarii israelieni ostatici până când Israelul
   „nu va pune capăt agresiunii” în Gaza Psihiatru: Copiii din Gaza sunt
   traumatizați de bombardamentele israeliene. „Udă patul, le e mereu frică,
   au comportament agresiv” SUA cer tuturor părţilor să lase deschis punctul
   de trecere a frontierei de la Rafah Liderii arabi condamnă bombardamentele
   israeliene în Gaza şi fac apel la reînnoirea eforturilor în favoarea păcii
   Blinken recunoaşte că în Departamentul de Stat există o dezbatere internă
   cu privire la războiul din Gaza Demonstrație pro-Palestina la Londra:
   aproape 100.000 de participanți au cerut „Libertate pentru Palestina” 
   Abbas, la conferința de pace de la Cairo: Nu plecăm de pe pământul nostru
   Convoaiele umanitare care au intrat în Gaza aveau doar medicamente, hrană
   și apă, fără combustibil „Nevoile sunt mult mai mari”, spune OMS, după
   intrarea convoaielor umanitare în Gaza IDF informează că sunt 210 oameni
   ținuți ostatici în Gaza Lideri politici din toată lumea se adună la Cairo
   pentru summit-ul de pace al președintelui egiptean IDF spune că victimele
   sunt „inevitable” în războiul urban Israelul recomandă cetățenilor săi se
   plece „cât mai repede” din mai multe țări arabe Primele camioane cu
   ajutoare umanitare intră în Gaza Armata israeliană a ucis un lider al
   Hamas care conducea unitatea de arme strategice ONU: 1,4 milioane de
   persoane au fost strămutate din Gaza, aproape două treimi din populaţie
   Ambasada americană în Israel spune că punctul de la Rafah s-ar putea
   deschide la ora locală 10 Netanyahu spune că Israelul „luptă până la
   victorie” în Gaza Echipa Digi24 relatează din orașul Sderot, la granița cu
   Gaza Summit de pace cu șanse mici de reușită la Cairo Cel puțin 22 de
   jurnaliști uciși în Gaza de la începutul conflictului ONU cere evacuarea
   şcolilor din Gaza după un avertisment israelian Agenția de informații
   militare a Franței spune că nu Israelul a atacat spitalul din Gaza Franța
   încearcă să convingă Hezbollah să nu se implice în conflictul Israel-Hamas
   Biden: Hamas a atacat pentru a submina normalizarea relaţiilor Israelului
   cu Arabia Saudită Noi decese în Gaza după bombardamentele de peste noapte
   Cronologia evenimentelor de vineri, 20 octombrie 2023 Joe Biden este „în
   culmea bucuriei” după eliberarea a doi ostatici americani de Hamas
   Preşedintele SUA, Joe Biden, a estimat vineri că „primele 20 de camioane”
   cu ajutor umanitar vor ajunge în Gaza "în următoarele 24 până la 48 de
   ore" Cel puțin 4.137 de palestinieni au murit în urma bombardamentelor
   israeliene și peste 1.400 de persoane au fost ucise în atacul Hamas lansat
   pe 7 octombrie Hamas a anunțat că a eliberat doi ostatici americani „din
   motive umanitare” Autoritățile din Gaza spun că șapte spitale din enclavă
   sunt „scoase din funcțiune” Antonio Guterres a ajuns la punctul de trecere
   a frontierei de la Rafah ONU: Ajutoarele umanitare nu vor intra în Gaza
   mai devreme de sâmbătă Zeci de cadavre ale victimelor atacului din 7
   octombrie încă nu au fost recuperate Biden cere noi fonduri Congresului
   pentru Israel și Ucraina IDF are noi informații despre oamenii ținuți
   ostatici de Hamas Charles Michel cere țărilor să susțină Egiptul în ce
   privește ajutarea refugiaților palestinieni Bilanțul victimelor în Fâșia
   Gaza a depășit 4.000 de decese, conform ministerului palestinian al
   sănătății ONU avertizează că orice escaladare în Gaza va fi „catastrofală”
   Drumul către Rafah este peticit și pavat înainte de deschiderea punctului
   de frontieră IDF spune că evacuarea orașului de lângă Liban nu mai e
   obligatorie Secretarul general al ONU a ajuns în Egipt Bazele americane
   din Irak, lovite de rachete Purtătorul de cuvânt Hamas, arestat în
   Cisiordania „Hamas va fi șters de pe fața Pământului” Noi violențe în
   Cisiordania Noi informații despre ostaticii ținuți captivi de Hamas
   Teroriștii Hamas erau drogați la atacul din 7 octombrie. Aveau buzunarele
   pline cu „cocaina săracului”, dezvăluie armata israeliană Germania trimite
   50 de milioane de euro pentru civilii din Gaza Armata israeliană:
   Ajutoarele pentru Gaza trebuie să treacă până sâmbătă prin punctul de la
   Rafah „Cad bombe în fiecare minut” IDF anunță că a lovit „peste 100 de
   ținte operaționale” ale Hamas, peste noapte Israelul evacuează un oraș de
   la granița cu Libanul Biserica ortodoxă greacă din orașul Gaza a fost
   lovită de un atac aerian Spitalele din Gaza mai au combustibil doar pentru
   câteva ore. ONU: E nevoie de acces umanitar rapid și nestingherit Tensiune
   în Gaza. Ajutorul este blocat la graniță Joe Biden: Hamas și Putin
   reprezintă amenințări diferite, dar au un lucru în comun: vor să anihileze
   o democrație vecină  Cronologia evenimentelor de joi, 19 octombrie 2023
   SUA emit o alertă mondială pentru cetăţenii americani din străinătate,
   care sunt avertizaţi "să manifeste o prudenţă sporită" Ministrul israelian
   al Apărării le spune soldaţilor că în curând vor vedea Gaza "din interior"
   Israelul anunță că a reținut 63 de „agenți teroriști Hamas” în Cisiordania
   Netanyahu: Ne luptăm cu o axă a răului condusă de Iran ONU estimează că un
   sfert dintre locuinţele din Gaza au fost distruse sau avariate IDF
   actualizează bilanțul ostaticilor din Gaza Regele Iordaniei merge în Egipt
   Peste 300 de soldați IDF au fost uciși de când Hamas a lansat atacul
   asupra Israelului Șeful forțelor de securitate ale Hamas a fost ucis
   într-un atac aerian Sunak s-a întâlnit cu Netanyahu O fată de 12 ani și
   bunica ei, luate ostatice de teroriștii Hamas, au fost găsite moarte „Mama
   Hamas” a fost asasinată de armata israeliană Conflictul din Gaza se
   răspândește și în Cisiordania Iordania va considera „declaraţie de război”
   orice încercare israeliană de a „expulza palestinieni din Cisiordania”
   ONU: Livrarea de ajutoare în Gaza va fi „un maraton absolut” Miniștrii
   migrației UE se reunesc pentru a discuta războiul Israel-Hamas Rishi Sunak
   a ajuns la Tel Aviv Xi Jinping spune că un armistițiu în Gaza este „cel
   mai urgent obiectiv” Președintele Israelului acuză BBC de o relatare
   „atroce” a conflictului dintre Hamas și Israel Liderul unei alte facțiuni
   teroriste, asasinat într-un atac aerian în sudul Fâșiei Gaza Hezbollah
   și-a intensificat atacurile la granița de nord a Israelului Protest de
   amploare la Capitoliul SUA. Manifestanții anti-război au reușit să
   pătrundă în clădire Cine este „Măcelarul din Khan Younis”, principala
   țintă a Israelului în Gaza Ce se va întâmpla cu Fâșia Gaza dacă Israel
   distruge Hamas IDF anunță că a anihilat „sute de infrastructuri teroriste”
   Joe Biden a ajuns înapoi în SUA. Va susține un discurs în noaptea de joi
   spre vineri Premierul britanic merge în turneu în Israel și în țări din
   Orientul Mijlociu Mulțimi de oameni încă așteaptă la Rafah. Punctul de
   trecere s-ar putea deschide de vineri

   Începe a doua lună a războiului dintre Israel și Hamas, iar armata
   israeliană anunță că operațiunile sale se concentrează, în acest moment,
   în orașul Gaza, capitala enclavei palestiniene. Președintele american a
   vorbit din nou la telefon cu premierul israelian, după o pauză de o
   săptămână. Joe Biden a lansat posibilitatea unor „pauze tehnice” în
   ofensiva din Fâșia Gaza, care să permită evacuarea cât mai multor civili
   și intrarea ajutoarelor umanitare. Nu este, în niciun caz, vorba despre o
   încetare a focului. Armata israeliană a preluat controlul asupra unui
   avanpost militar al Hamas din Gaza și a detonat un depozit unde a găsit
   lansatoare de rachete antitanc și proiectile, arme și informații, a
   anunțat IDF în cea mai recentă informare a acțiunilor militare. De
   asemenea, IDF a deschis azi, până la ora 14.00 coridorul de evacuare spre
   sudul Fâșiei Gaza.

   Livetext-ul care a acoperit evenimentele legate de războiul din Israel
   între 7 și 18 octombrie poate fi citit AICI.

Cronologia evenimentelor de marți, 7 noiembrie 2023

   ACTUALIZARE 14:20 Israelul le-a oferit civililor încă prinși în orașul
   Gaza proaspăt încercuit o fereastră de patru ore pentru a pleca marți, iar
   rezidenții care evadau au spus că au trecut pe lângă tancuri în poziție de
   atac, scrie Reuters.

   Israelul spune că forțele sale au înconjurat orașul Gaza și că sunt gata
   să îl asedieze în curând în campania lor de anihilare a islamiștilor Hamas
   care au atacat orașele israeliene în urmă cu exact o lună.

569 de camioane cu ajutoare umanitare au ajuns în Gaza

   ACTUALIZARE 14:10 Un total de 569 de camioane cu ajutoare umanitare au
   ajuns în Gaza de la izbucnirea războiului dintre Israel și Hamas, dar
   niciun transport de combustibil, potrivit biroului umanitar al ONU.

   Gaza este aproape de „punctul de rupere” când vine vorba de combustibil, a
   adăugat biroul.

   Problemele umanitare s-au mutat rapid în prim-planul acestui război,
   Ministerul Sănătății condus de Hamas susținând că peste 10.000 de civili
   au fost uciși în atacurile israeliene din Gaza începând cu 7 octombrie.

   ACTUALIZARE 11.20 Armata israeliană a transmis că a deschis din nou un
   coridor de evacuare pentru ca oamenii din Fâșia Gaza să plece spre sud.

   Coridorul este deschis până la ora 14.00, potrivit unui anunț al IDF.

   Armata a transmis un mesaj direct către oamenii din Gaza: "Locuitorii din
   Gaza, alăturați-vă celor mulți care se îndreaptă spre sud, la această
   oră. 

   Vă informăm că, deși Hamas continuă să submineze eforturile umanitare în
   curs în numele vostru și vă folosește ca scuturi umane, astăzi IDF va
   permite din nou trecerea pe Drumul Salah al-Din între orele 10:00 și
   14:00. Pentru siguranța voastră, profitați de această ocazie pentru a
   merge spre sud. Mulți dintre voi faceți asta la această oră, așa cum
   puteți vedea în fotografiile atașate care au fost făcute cu puțin timp în
   urmă. Dacă îți pasă de tine și de cei dragi, mergi spre sud conform
   instrucțiunilor noastre. Fiți siguri că liderii Hamas s-au ocupat deja să
   se apere."

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Armata israeliană a preluat contrului asupra unui avanpost militar al Hamas din
Gaza

   ACTUALIZARE 10.20 Armata israeliană a preluat controlul asupra unui
   avanpost militar al Hamas din Gaza și a detonat un depozit unde a găsit
   lansatoare de rachete antitanc și proiectile, arme și informații, a
   anunțat IDF în cea mai recentă informare a acțiunilor militare, scrie The
   Guardian.

   Avanpostul militar Hamas era „într-o zonă civilă„ din apropierea
   spitalului al- Quds, potrivit sursei citate. Israelul a susținut în mod
   repetat că Hamas folosește clădirile spitalelor pentru a efectua
   operațiuni.

   "În ultima zi, trupele IDF au preluat controlul asupra unui avanpost
   militar aparținând organizației teroriste Hamas în nordul Fâșiei Gaza. Au
   fost găsite rachete și lansatoare antitanc, arme și diverse materiale
   informative", a transmis armata israeliană într-o declarație postată pe
   Telegram.

   Ulterior, trupele au identificat o echipă antitanc care opera în apropiere
   și au dirijat un atac aerian suplimentar. În cursul nopții, armata a vizat
   zeci de poziții pentru lansări de mortiere asupra Israelului. Forțele
   navale au atacat, de asemenea, o serie de ținte Hamas în cursul nopții,
   folosind armament de precizie, precizează IDF.

   În plus, trupele IDF au localizat un număr de teroriști Hamas care s-au
   baricadat într-o clădire adiacentă spitalului al-Quds și plănuiau acolo un
   atac viitor. Soldații IDF au direcționat o aeronavă pentru a-i lovi pe
   teroriștii Hamas. Atacul a dus la explozii semnificative care indică
   prezența unui depozit de arme Hamas într-o zonă civilă.

   Afirmațiile nu au fost verificate independent, precizează The Guardian.

Un lider Hamas neagă masacrul din 7 octombrie din Israel: „Femeile, copiii și
civilii au fost cruțați” 

   ACTUALIZARE 10.00 Un lider Hamas a refuzat să recunoască faptul că
   gruparea sa a ucis civili în Israel și a susținut că au fost vizați doar
   recruți sau soldați. Moussa Abu Marzouk a declarat pentru BBC că „femeile,
   copiii și civilii au fost cruțați” de atacurile Hamas. 

   Afirmațiile sale sunt în contrast puternic cu numeroasele dovezi video în
   care se văd bărbați membri ai Hamas care împușcă adulți și copii
   neînarmați. Israelul afirmă că peste 1.400 de persoane au fost ucise de
   Hamas în atacurile din 7 octombrie, majoritatea fiind civili. Marzouk,
   care este liderul politic adjunct al grupării, care este vizat de
   sancțiuni prin înghețarea activelor deținute în Marea Britanie conform cu
   reglementările antiteroriste, a fost întrebat de BBC despre atrocitățile
   din 7 octombrie. BBC l-a întrebat pe Marzouk cu privire la războiul din
   Gaza, în special cu privire la zecile de ostatici. El a răspuns că aceștia
   nu au putut fi eliberați în timp ce Israelul bombardează Gaza. Ministerul
   Sănătățîi, condus de Hamas, afirmă că 10.000 de persoane au fost ucise de
   când Israelul a început operațiunile luna trecută. „Îi vom elibera. Dar
   trebuie să oprim luptele”, a spus el.

   Citește continuarea AICI

Ambasadorul Franţei la ONU face apel la un armistiţiu umanitar

   ACTUALIZARE 9.20 Ambasadorul Franţei la Naţiunile Unite a făcut apel la un
   „armistiţiu umanitar” în Gaza, potrivit BBC. De Riviere a mai spus că
   Franţa va găzdui joi o conferinţă umanitară la Paris, în încercarea de a
   obţine ajutor suplimentar pentru Gaza.

   În urma unei reuniuni cu uşile închise a Consiliului de Securitate,
   ambasadorul Nicolas De Riviere a declarat că un astfel de armistiţiu ar
   trebui să fie durabil şi să conducă la o încetare a focului.

   Această poziţie pare să difere de cea a altor aliaţi occidentali, precum
   SUA şi Marea Britanie, care spun că o încetare a focului ar fi doar în
   beneficiul Hamas.

   Anterior, luni, John Kirby, purtătorul de cuvânt al Securităţii Naţionale
   a SUA, a declarat că SUA nu consideră că o încetare generală a focului
   este „adecvată în acest moment”.

   De Riviere a mai spus că Franţa va găzdui joi o conferinţă umanitară la
   Paris, în încercarea de a obţine ajutor suplimentar pentru Gaza.

   Citește și : VIDEO. Noi imagini de la „Festivalul Groazei”. O echipă IDF a
   filmat scena masacrului comis de Hamas: „Este plin de cadavre” 

SUA plănuiesc să transfere Israelului echipamente pentru bombe de precizie

   ACTUALIZARE 9.10 Statele Unite plănuiesc să transfere Israelului
   echipamente pentru bombe ghidate cu precizie în valoare de 320 de milioane
   de dolari, în contextul în care Israelul continuă să bombardeze aerian
   Gaza ca parte a războiului împotriva Hamas, relatează CNN.

   Vânzarea către Israel a ansamblurilor de bombe glisante Spice Family
   Gliding Bomb Assemblies - un tip de kit de bombe de precizie care poate
   transforma bombele neghidate în muniţii ghidate prin GPS - a fost aprobată
   de comisiile relevante din Congresul SUA în urmă cu câteva luni, înainte
   ca Hamas să atace Israelul la 7 octombrie şi să declanşeze războiul, a
   declarat una dintre surse.

   Dar Departamentul de Stat nu i-a notificat oficial pe liderii Congresului
   că transferul a avansat până la 31 octombrie, potrivit surselor şi unei
   notificări oficiale analizate de CNN.

   Notificarea, adresată preşedintelui Camerei, Comisiei pentru afaceri
   externe din Camera Reprezentanţilor şi Comisiei pentru relaţii externe din
   Senat, spune că antreprenorul din domeniul apărării Rafael USA ar urma să
   transfere „articole de apărare, date tehnice şi servicii de apărare pentru
   a sprijini achiziţia, inspecţia, asamblarea, testarea şi expedierea
   ansamblurilor de bombe glisante din familia Spice pentru utilizarea finală
   de către Ministerul Apărării pentru Israel”.

   The Wall Street Journal a raportat pentru prima dată că SUA intenţionează
   să transfere kiturile. SPICE înseamnă Smart, Precise Impact, and Cost
   Effective (Inteligent, Impact precis şi eficient).

   Armele sunt produse de Rafael USA, filiala americană a unuia dintre cei
   mai importanţi producători de arme din Israel. Kiturile de ghidare sunt
   asemănătoare cu JDAM-urile - sau muniţiile de atac direct comun - produse
   de SUA, în sensul că sunt, de asemenea, kituri de aripioare şi
   direcţionare care transformă bombele „stupide” neghidate în bombe
   „inteligente” ghidate. Statele Unite au început să accelereze livrarea de
   JDAM-uri către Israel la scurt timp după începerea războiului, a declarat
   un oficial de rang înalt din domeniul apărării la sfârşitul lunii
   octombrie, aceasta fiind una dintre principalele nevoi ale Israelului,
   alături de rachete interceptoare pentru sistemele sale de apărare aeriană.

   Un oficial al Departamentului de Stat a declarat pentru CNN că „din motive
   de politică, nu putem comenta sau confirma activităţi specifice de
   acordare a licenţelor comerciale în domeniul apărării sau de
   conformitate”.

   Transferul are loc în contextul în care mai multe ţări au cerut încetarea
   focului în Gaza, în timp ce bilanţul victimelor civile din cauza
   atacurilor aeriene israeliene continuă să crească. Purtătorul de cuvânt al
   Consiliului Naţional de Securitate, John Kirby, a declarat luni că „mii de
   oameni nevinovaţi” au fost ucişi în Gaza şi că SUA au văzut doar „unele
   indicii” în „anumite scenarii” că Israelul face un efort pentru a minimiza
   numărul de victime civile din această zonă.

Peste 60% din unităţile medicale din Gaza nu mai funcţionează

   ACTUALIZARE 9.00 Mai mult de 60% din spitalele şi centrele medicale din
   Gaza sunt în prezent scoase din funcţiune, potrivit unei declaraţii a
   ministrului Sănătăţii al Autorităţii Palestiniene, Mai al-Kaila, relatează
   CNN.

   Al-Kaila a declarat că 16 din 35 de spitale, precum şi 51 din 72 de centre
   medicale nu mai sunt operaţionale din cauza lipsei de combustibil şi de
   provizii medicale, precum şi a bombardamentelor israeliene.

   Societatea Semilună Roşie Palestiniană a lansat, de asemenea, un apel
   urgent către organizaţiile internaţionale de sănătate şi de ajutorare
   pentru a oferi ajutor şi provizii în Gaza, avertizând asupra
   repercusiunilor lipsei de combustibil în Spitalul Al-Quds, care
   adăposteşte 14.000 de persoane strămutate.

   „Rezervele de combustibil ale spitalului se vor epuiza în 48 de ore, iar
   echipamentele care salvează vieţi, incubatoarele neonatale şi unităţile de
   terapie intensivă vor înceta să mai funcţioneze”, a declarat luni Semiluna
   Roşie într-un comunicat.

   ACTUALZIARE 7.40 Premierul israelian Benjamin Netanyahu a declarat luni că
   ţara sa îşi va asuma "responsabilitatea generală pentru securitatea"
   Fâşiei Gaza pentru o perioadă nedeterminată, după încheierea războiului cu
   Hamas, informează AFP, citată de Agerpres.

   "Israelul va avea, pentru o perioadă nedeterminată, responsabilitatea
   generală pentru securitatea" Fâşiei Gaza, a spus el într-un interviu
   pentru postul de televiziune ABC News."Pentru că am văzut ce se întâmplă
   când nu o avem. Când nu avem această responsabilitate pentru securitate,
   vedem izbucnirea violentă a terorii Hamas la o scară la care nu ne-am fi
   putut-o imagina".

   Premierul israelian Benjamin Netanyahu a respins din nou, luni, ideea unei
   încetări a focului în Fâşia Gaza în absenţa eliberării ostaticilor răpiţi
   de mişcarea islamistă palestiniană Hamas. "Nu va exista nicio încetare a
   focului, nicio încetare generală a focului în Gaza fără eliberarea
   ostaticilor noştri", a spus el în acelaşi interviu."În ceea ce priveşte
   (...) pauzele mici - o oră aici, o alta acolo - le-am avut deja", a
   adăugat el.

   "Presupun că vom analiza circumstanţele pentru a permite bunurilor -
   bunurilor umanitare - să intre sau ostaticilor noştri să plece. Dar nu
   cred că va exista o încetare generală a focului", a repetat el. "Acest
   lucru ne-ar împiedica eforturile de a ne scoate ostaticii, pentru că
   singurul lucru care funcţionează asupra acestor criminali şi asupra Hamas
   este presiunea militară pe care o exercităm", a spus el.

   Întrebat despre responsabilitatea sa pentru atacul din 7 octombrie,
   premierul Netanyahu a răspuns:"Desigur". "Nu există nicio îndoială şi
   trebuie rezolvată după război", a spus el, adăugând că,"în mod clar",
   guvernul său nu şi-a îndeplinit obligaţia de a proteja cetăţenii. 

Cronologia evenimentelor de luni, 6 noiembrie 2023

Israelul anunță că a ucis patru palestinieni în Cisiordania, într-o operațiune
antiteroristă

   ACTUALZIARE 23:38 IDF a anunțat, luni noapte, că a ucis patru palestinieni
   pe care i-a numit „teroriști”, în cadrul unei operațiuni antiteroriste în
   orașul Tulkarem din Cisiordania ocupată.

   În operațiune au fost implicate și Autoritatea pentru Securitate
   Israeliană și unitatea anti-teroristă Yamam, cu ajutor din partea IDF, a
   declarat purtătorul de cuvânt Daniel Hagari.

   Bărbații uciși au fost identificați ca Jihad Shahada, de 22 de ani,
   Azaddin Awwad, de 25, Qasim Rajab, de 20 și Mu’men Balaawi, de 20, conform
   unui comunicat al ministerului palestinian al sănătății.

   Conform comunicatului palestinian care le-a anunțat moartea, Shahada,
   Awwad și Rajab erau comandanți care aparțineau de așa-zisa „brigadă a
   martirilor Al-Aqsa”, aripa armată a organizației Fatah, nu Hamas.

   Comform martorilor oculari, o unitate israeliană sub acoperire a efectuat
   un raid în Tulkarem, trăgând gloanțe spre un vehicul în care se aflau cei
   patru. Imaginile obținute de CNN arată un vehicul lovit din plin de
   gloanțe, iar corpurile celor patru bărbați în interior.

   După acest incident, numărul palestinienilor uciși în Cisiordania de când
   a început războiul a urcat la 159, conform oficialilor palestinieni.

IDF anunță că a distrus un depozit de armament al Hezbollah

   ACTUALIZARE 22:50 Armata israeliană anunță că a distrus un depozit de
   armament al grupării Hezbollah, luni și că a lovit alte ținte din Liban ca
   răspuns la atacuri cu rachete dinspre această țară, relatează CNN.

   Anterior, luni, ramură libaneză a Hamas a revendicat un atac cu 16 rachete
   lansat spre Israel și a spus că el reprezintă represaliile pentru
   atacurile israeliene din Gaza.

   Forțele IDF au bombardat folosind avioane de luptă cu sprijin de la
   artilerie, „un număr de situri care conțin active tehnologice ale
   Hezbollah, un depozit de stocare de armament, locuri de lansare și
   infrastructură teroristă”.

Peste 4.000 de copii au murit în Gaza de la începutul conflictului, conform
Hamas

   ACTUALIZARE 22:22 Peste 4.000 de copii au fost uciși în Gaza de când a
   început războiul între Israel și Hamas, susține ministerul sănătății din
   enclava palestiniană, controlat de organizație teroristă. Datele nu pot fi
   verificate sau confirmate independent.

   Conform BBC, inclusiv președintele SUA, Joe Biden, a pus la îndoială
   cifrele Hamas, însă OMS susține că ele sunt, cel mai probabil, corecte.

   De asemenea, oficialii din Gaza spun și că bilanțul total al deceselor din
   enclavă a depășit 10.000, luni.

SUA dezminte afirmațiile făcute de ministrul iranian de externe

   ACTUALIZARE 21:37 Guvernul Statelor Unite a dezmințit o afirmație
   anterioară a ministrulu iranian de externă, care a spus că SUA i-au
   transmis că încearcă să obțină un armistițiu în Gaza, scrie CNN.

   „Am transmis clar Iranului că n-ar trebui să încerce să extindă conflictul
   și care vor fi consecințele dacă va alege să o facă.

   Am făcut deja clar și public și privat că cerem eliberarea ostaticilor
   ținuți de Hamas în Gaza și că orice amânare a acestui proces este o
   responsabilitate a Hamas”, a declarat un purtător de cuvânt al Consiliului
   de Securitate Naționale al SUA.

   Ministrul iranian de externe a declarat, luni, că a primit un mesaj din
   partea SUA în care guvernul american asigură că încearcă să obțină un
   armistițiu în Gaza.

   „În ultimele trei zile, SUA ne-au transmis un mesaj că doresc o încetare a
   focului, dar, în practică, susţin genocidul şi crimele comise de sionişti
   în Gaza”, a declarat ministrul iranian de externe, Hossein
   Amir-Abdollahian.

ONU: „Gaza se transformă într-un cimitir de copii”

   ACTUALIZARE 20:39 Secretarul general al ONU, Antonio Guterres, a declarat,
   luni, că protejarea civililor din Gaza trebuie să fie „de importanță
   principală” în conflictul dintre Israel și teroriștii Hamas și a avertizat
   că enclava palestiniană se transformă într-un „cimitir de copii”,
   relatează Reuters.

   „Trebuie să acționăm acum și să găsim o cale de a ieși din această
   înfundătură brutală, groaznică, agonizantă a distrugerii”, a declarat
   Guterres, luni, în fața reporterilor, cerând încă o dată un armistițiu
   umanitar în Gaza.

   Tot luni, ministerul sănătății din Gaza a făcut public un nou bilanț al
   deceselor – peste 10.000 de oameni au murit în enclavă de la începerea
   ostilităților, conform palestinienilor, o cifră care nu poate fi
   verificată independent, însă.

   „Gaza devine un cimitir de copii. Sute de fete și de băieți sunt uciși sau
   răniți în fiecare zi”, a spus Guterres.

   Șeful ONU a mai spus și că încălcări evidente ale legilor internaționale
   umanitare sunt comise. El a mai spus și că ONU are nevoie de 1,2 miliarde
   de dolari pentru a putea continua să trimită ajutor spre cei 2,7 milioane
   de oameni din Gaza și Cisiordania.

   „Operațiunile la sol ale IDF și bombardarea continuă lovesc în civili,
   spitale, tabere de refugiați, moschei, biserici și alte locuri ale ONU,
   inclusiv adăposturi. Nimeni nu mai e în siguranță.

   În același timp, Hamas și alți militanți folosesc civilii ca pe niște
   scuturi umane și continuă să lanseze rachete fără discernământ spre
   Israel”, a mai declarat Guterres.

Consiliul de Securitate ONU se reunește

   ACTUALIZARE 19:55 Consiliul de Securitate al ONU urmează să se reunească
   încă o dată, luni, în legătură cu războiul din Gaza. Reuniunea de urgenţă
   de la New York a fost programată la cererea Emiratelor Arabe Unite (EAU)
   şi a Chinei, urmând a fi ţinută cu uşile închise, potrivit unor surse
   diplomatice. Ea este programată să înceapă la ora locală 15:00.

   Înainte de aceasta, secretarul general al ONU, Antonio Guterres, are
   planificat să facă din nou o declaraţie.

   În Consiliul de Securitate s-a mai discutat despre războiul dintre Israel
   şi Hamas de mai multe ori, dar încă nu s-a convenit asupra unei poziţii
   comune.

Un ministru israelian cere „zone sterile, fără arabi” în Cisiordania ocupată

   ACTUALIZARE 19:11 Ministrul israelian al finanţelor, Bezalel Smotrich, a
   cerut instituirea de zone de securitate fără palestinieni în jurul
   coloniilor israeliene din Cisiordania.

   Scopul este de a stabili „zone sterile de securitate în jurul coloniilor”
   şi al căilor de acces către acestea pentru a împiedica „pătrunderea
   arabilor”, a scris ministrul de finanţe, un politician de extremă-dreapta,
   Bezalel Smotrich, într-o scrisoare publicată, luni, pe Twitter.

   Scrisoarea le-a fost adresată premierului Benjamin Netanyahu şi
   ministrului apărării, Yoav Gallant.

Iran: „În ultimele trei zile, SUA ne-au transmis un mesaj că doresc o încetare a
focului”

   ACTUALIZARE 18:53 Ministrul iranian de externe a declarat, luni, că a
   primit un mesaj din partea SUA în care guvernul american asigură că
   încearcă să obțină un armistițiu în Gaza. Iranul susține, însă, că această
   presupuse afirmație a americanilor „nu corespunde” cu realitățile din
   teren, relatează agenția spaniolă EFE, citată de Agerpres.

   „În ultimele trei zile, SUA ne-au transmis un mesaj că doresc o încetare a
   focului, dar, în practică, susţin genocidul şi crimele comise de sionişti
   în Gaza”, a declarat ministrul iranian de externe, Hossein
   Amir-Abdollahian.

   „Sperăm că Statele Unite îşi vor schimba politica cât mai curând posibil
   şi nu vor sprijini partea ocupantă”, a adăugat şeful diplomaţiei iraniene,
   potrivit agenţiei de presă de stat IRNA.

   Declaraţiile sale vin în contextul în care publicaţia The New York Times a
   susținut că SUA au avertizat Iranul şi gruparea libaneză Hezbollah că sunt
   pregătite să intervină dacă acestea atacă Israelul.

   Iranul şi Israelul sunt duşmani declaraţi, concurând pentru hegemonia
   regională şi purtând un conflict obscur, prin atacuri cibernetice,
   asasinate şi sabotaje.

   Iranul conduce aşa-numita „Axă a Rezistenţei”, o alianţă informală de
   organizaţii precum mişcarea şiită Hezbollah din Liban, gruparea Hamas şi
   Jihadul Islamic palestinian, precum şi un număr de grupuri din Irak şi
   Siria.

   Iranul a salutat atacul Hamas împotriva Israelului din 7 octombrie şi, de
   atunci, a amenințat în diferite ocazii cu privire la posibilitatea ca
   aliaţii săi să deschidă alte fronturi dacă bombardamentele împotriva Gaza
   nu se opresc.

Hamas spune că a bombardat Israelul cu 16 rachete trase din Liban

   ACTUALIZARE 18:24 Reprezentanții brațului armat al grupării teroriste
   Hamas au declarat, luni, că gruparea a lansat, din Liban, 16 rachete
   asupra zonelor din nordul Israelului, afirmând, totodată, că a vizat şi
   partea de sud a oraşului Haifa.

   Într-un comunicat, Brigazile Ezzedin Al-Qassam au afirmat că aceste tiruri
   au fost lansate „ca răspuns la masacrele ocupaţiei şi agresiunii acesteia
   împotriva poporului nostru în Fâşia Gaza”. Armata israeliană a raportat,
   la rândul său, „în jur de 30 de tiruri de proiectile dinspre Liban spre
   nordul Israelului”, adăugând că a ripostat, ţintind locurile de unde au
   venit tirurile.

   Un aliat al Hezbollah, Hamas dispune de combatanţi în Liban, iar aripa sa
   militară a revendicat mai multe atacuri împotriva Israelului trase din
   sudul Libanului de la începutul războiului în 7 octombrie.

   Zona de graniță între Liban şi Israel este scena unor schimburi zilnice de
   focuri între armata israeliană, pe de o parte, şi Hezbollah-ul pro-iranian
   şi aliaţii săi, între care Hamas. Totuşi, este prima oară când gruparea
   afirmă că a bombardat obiective situate atât de departe de graniţă.
   Oraşul-port Haifa este situat la aproximativ 50 km de granița libaneză.

Punctul Rafah s-a deschis din nou

   ACTUALIZARE 17:31 Punctul de trecere a graniței Gaza-Egipt de la Rafah,
   s-a redeschis, luni pe seară, pentru a permite unui nou grup de cetățeni
   străini și de palestinieni răniți să plece din enclavă, a transmis un
   oficial egiptean pentru CNN.

   Conform sursei citate, un total de 9 palestinieni în stare critică vor
   trece în Egipt pentru a primi îngrijiri medicale. Cinci persoane îi
   acompaniază pe răniți. Până acum, numărul palestinienilor veniți în Egipt
   pentru îngrijiri medicale a ajuns la 93.

Boicotul împotriva produselor occidentale e tot mai accentuat în Orientul
Mijlociu 

   ACTUALIZARE 16:54 O mişcare de boicotare a produselor occidentale a
   câştigat, progresiv, teren în lumea arabă de când a început războiul între
   Israel şi Hamas, relatează AFP, citată de Agerpres.

   „Am început să boicotăm toate produsele care susţin Israelul, în
   solidaritate cu palestinienii”, spune o adolescentă într-un mini-market
   din Bahrein, în timp ce-şi consultă tableta unde sunt listate mărcile
   acuzate că susţin Israelul în războiul cu Hamas. „Nu vrem ca banii noştri
   să contribuie la prelungirea luptelor”, explică ea.

   Deşi adepţi ai mâncărurilor fast-food americane, această adolescentă şi
   fratele ei s-au alăturat unei campanii lansate pe reţelele sociale, mai
   ales pe TikTok, care îndeamnă la boicotarea produselor şi a mărcilor
   occidentale descrise ca fiind pro-israeliene.

   Promovată de tineri familiarizaţi cu noile tehnologii, campania de boicot
   propune website-uri, extensii şi aplicaţii de mobil pentru identificarea
   produselor care să fie evitate. Pe navigatorul Google Chrome, extensia
   PalestinePact permite, de asemenea, eliminarea publicităţii pentru
   produsele aflate pe listă.

   Dar nu lipsesc nici metodele tradiţionale. De pildă, pe marginea unei
   autostrăzi din Kuweit, mari panouri pe care altfel ar trebui amplasate
   afişe publicitare arată imagini cu copii din Fâşia Gaza bandajaţi şi
   pătaţi de sânge. Un slogan-şoc se adresează pe acele panouri celor care
   încă nu s-au alăturat mişcării de boicot: „Aţi ucis un palestinian
   astăzi?”.

   Sprijinul Occidentului faţă de ofensiva armatei israeliene în Fâşia Gaza a
   demonstrat că principiile în materie de „drepturi ale omului nu se aplică
   tuturor și a consolidat mişcarea de boicot în Kuweit”, observă un activist
   local, Mishari Al-Ibrahim.

   Compania americană de fast-food McDonald's a devenit ţinta predilectă a
   boicotului din lumea arabă, după ce franciza sa din Israel a anunţat, luna
   trecută, că va oferi mese gratuite armatei israeliene. Văzând apelurile de
   a-i fi boicotate produsele, McDonald's Kuwait a promis că va oferi un
   ajutor de 160.000 de dolari pentru locuitorii din Fâşia Gaza, în timp ce
   proprietarii francizei din Qatar au promis un ajutor similar de 275.000 de
   dolari.

   Reţeaua americană de restaurante Pura Vida Miami şi cea britanică de
   produse de patiserie, Maitre Choux, şi-au închis afacerile în Qatar după
   ce proprietarii acestor companii au exprimat poziţii pro-israeliene pe
   reţelele sociale.

   În Egipt, o veche marcă locală de băuturi răcoritoare, strivită de
   concurenţa străină, şi-a făcut o revenire în forţă în urma boicotului
   împotriva produselor occidentale. Totuşi, acest boicot a căpătat în Egipt
   o asemenea amploare încât riscă să dăuneze economiei, prin efectele sale
   asupra investiţiilor străine, avertizează Federaţia Camerelor de Comerţ
   Egiptene, care a subliniat că şi companiile egiptene sunt afectate,
   respectiv cele care deţin licenţe sau sunt francize.

   Într-un magazin alimentar din Amman, capitala Iordaniei, ţară unde
   mesajele pe reţelele sociale îndeamnă consumatorii să nu „plătească pentru
   gloanţe”, un localnic, Abu Abdallah, examinează cu atenţie eticheta unei
   sticle de lapte. „Ah! E fabricat în Tunisia”, constată acest iordanian, un
   susţinător clar al boicotului împotriva produselor occidentale. „Măcar
   atât putem face pentru fraţii noştri din Gaza”, spune el.

IDF anunță că a înconjurat orașul Gaza și că a rupt enclava „în două”

   ACTUALIZARE 16:29 Armata israeliană a anunțat, luni, că a înconjurat
   complet orașul Gaza după aproape o săptămână de lupte dure, practic rupând
   teritoriul enclavei în două, relatează The Guardian.

   Plecând sub acoperirea bombardamentelor aeriene în rafală, duminică
   noapte, - din aer, de la sol și de pe mare, împreună cu o blocadă de
   comunicații și informații, trupele israeliene au înconjurat orașul în
   condițiile în care s-a raportat că teroriștii Hamas s-au retras pentru
   a-și  pregăti pozițiile defensive mai adânc în spațiul urban.

   Loviturile de duminică au fost cele mai puternice de când a început
   războiul. Nu a fost clar, la acel moment, ce a fost lovit și ce nu în
   orașul Gaza, în condițiile în care nori grei de fum și foc au acoperit
   cerul nopții.

   „Astăzi există Gaza de nord și Gaza de sud”, a declarat amiralul Daniel
   Hagari, spunând că e vorba despre un „stadiu semnificativ” al războiului
   Israelului împotriva grupării teroriste. Presa israeliană a raportat că
   trupele sunt așteptate să intre în forță în oraș pe parcursul următoarelor
   48 de ore.

Punctul de trecere de la Rafah, de la granița Gaza-Egipt va fi deschis pentru
cetățenii străini 

   ACTUALIZARE 15:24 Autoritățile palestiniene din Gaza au anunțat luni că
   punctul de trecere de la Rafah, dintre Fâșia Gaza și Egipt, va fi
   redeschis.

   Prin punctul de trecere de la Rafah vor putea trece doar egiptenii sau
   persoanele/palestinienii care au cetățenie dublă și care sunt deja
   înscriși pe liste.

   Celor care nu se află pe liste nu li se va permite accesul în Egipt,
   informează Reuters, preluată de The Guardian.

Peste 10.000 de palestinieni au fost uciși în Gaza - ministrul palestinian al
sănătății

   ACTUALIZARE 15:15 Peste 10.000 de palestinieni au fost uciși în urma
   bombardamentelor aviației israeliene în Gaza, din 7 octombrie și până în
   prezent, a declarat luni ministrul palestinian al sănătății din Gaza,
   informează BBC și The Guardian.

   În total, 10.022 de palestinieni au murit, din care 4.104 sunt copii,
   conform autorităților palestiniene din Gaza.

Liderul Hezbollah, Hassan Nasrallah, va susține un nou discurs

   ACTUALIZARE 13:24 Liderul grupării şiite libaneze Hezbollah, Hassan
   Nasrallah, va susţine un nou discurs sâmbătă cu ocazia „Zilei Martirilor
   Hezbollah”, la o săptămână după prima sa intervenţie de la începutul
   escaladării intense dintre gruparea sa şi Israel, după izbucnirea
   războiului din Gaza, transmite EFE, preluată de Agerpres.

   „Secretarul general al Hezbollah, Hasan Nasrallah, va vorbi sâmbătă, 11
   noiembrie 2023, la ora trei după-amiaza (13:00 GMT), cu ocazia Zilei
   Martirilor Hezbollah”, a anunţat duminică organizaţia într-un comunicat,
   fără a da mai multe detalii.

   Hezbollah sărbătoreşte Ziua Martirilor pe 11 noiembrie în memoria lui
   Ahmed Kassim, care în 1982 a comis un atac sinucigaş împotriva sediului
   comandamentului militar al Israelului din oraşul Tir, din sudul Libanului.

   Anunţarea acestui nou discurs survine în aceeaşi zi în care autorităţile
   libaneze au raportat că cel puţin patru civili, inclusiv trei copii cu
   vârste între 10 şi 14 ani, au fost ucişi şi doi au fost răniţi într-un
   atac cu o dronă israeliană care a lovit maşina în care aceştia călătoreau
   în Aynata, în sudul Libanului.

   Cei patru civili decedaţi, care făceau parte din familia unui jurnalist
   libanez care a fost şi el rănit, au fost atacaţi în timp ce se deplasau cu
   autoturismul personal, deşi armata israeliană a spus că atacul a fost
   îndreptat împotriva unui vehicul "suspectat că transporta terorişti".

IDF a redeschis un culoar pentru evacuarea civililor din nordul Fâșiei Gaza până
azi, la ora 14.00 (ora locală)

   ACTUALIZARE 12:24 IDF a anunțat, într-un comunicat transmis în limba arabă
   pe rețelele sociale, că va permite civililor aflați în nordul Fâșiei Gaza
   să evacueze zona și să se îndrepte spre sudul Fâșiei, informează The
   Guardian.

   „Dorim să vă informăm că, deși Hamas împiedică desfășurarea eforturilor
   umanitare și vă folosește pe post de scuturi umane, astăzi, IDF va
   redeschide punctul de trecere de la Salah al-Din, între orele 10.00 a.m -
   14.00 p.m. Pentru siguranța voastră, profitați de această ocazie pentru a
   vă deplasa spre sud, dincolo de Wadi Gaza. Dacă țineți la voi și la cei
   dragi, îndreptați-vă spre sud, conform instrucțiunilor noastre”, se arată
   în comunicatul IDF.

SUA avertizează că e gata să atace Hezbollah și Iranul, dacă regimul de le
Teheran decide să escaladeze conflictul cu Israelul

   ACTUALIZARE 11:40 SUA au avertizat gruparea Hezbollah (susținută de Iran)
   și Iranul că este gata să „acționeze militar” împotriva lor dacă Hezbollah
   și regimul de la Teheran decid să „escaladeze” conflictul cu Israel,
   informează Times of Israel, care citează New York Times.

   Mesajele au fost transmise „prin intermediul partenerilor SUA” din
   regiune. Printre acești „parteneri” se numără și Turcia.

Peste 2.000 de palestinieni au fost arestați până acum de forțele israeliene

   ACTUALIZARE 11:28 70 de palestinieni au fost arestați în Cisiordania, în
   raidurile armatei israeliene din noaptea de duminică spre luni, informează
   Al Jazeera, preluată de The Guardian.

   Conform autorităților palestiniene, peste 2.000 de palestinieni au fost
   reținuți în raidurile IDF din 7 octombrie și până în prezent. Printre
   aceștia se numără 49 de femei și 17 jurnaliști.

Hamas: Peste 200 de persoane ucise în ultimele bombardamente israeliene din
Gaza 

   ACTUALIZARE 10:45 Peste 200 de persoane au fost ucise în cele mai recente
   bombardamente ale aviației israeliene în Gaza, a anunțat luni ministrul
   palestinian al Sănătății din regiune, informează Times of  Israel.

   Publicația israeliană notează că ministerul Sănătății din Gaza este
   controlat de Hamas și că datele publicate de acesta „nu fac diferența
   între civilii și militari uciși”.

   În total, autoritățile palestiniene din Gaza spun că în atacurile
   israeliene au murit peste 9.770 de palestinieni, din care peste 4.000 sunt
   copii.

Doi polițiști israelieni au fost înjunghiați în apropiere de Orașul Vechi din
Ierusalim

   ACTUALIZARE 10:20 Doi agenţi ai Poliţiei de Frontieră au fost înjunghiaţi
   în apropiere de Oraşul Vechi din Ierusalim, iar starea unuia dintre ei, o
   femeie, este gravă, relatează The Times of Israel, preluată de news.ro

   Incidentul s-a petrecut chiar în faţa intrării prin Poarta lui Irod în
   Oraşul Vechi din Ierusalim. Forţele de poliţie l-au neutralizat pe
   atacator, spune poliţia, care a anunţat ulterior că este vorba de un tânăr
   palestinian de 16 ani, care locuieşte în Ierusalimul de Est şi care a fost
   împuşcat mortal.

   În momentul incidentului, alţi agenţi ai Poliţiei de Frontieră aflaţi în
   zonă au deschis focul asupra agresorului.

   Un alt suspect a fost reţinut la faţa locului. „Legătura sa cu atacatorul
   şi cu atacul este în curs de investigare”, a declarat poliţia.

   Serviciul de ambulanţă Magen David Adom i-a transportat pe cei doi agenţi
   răniţi la spitalul Hadassah Mount Scopus, dar starea femeii rănite s-a
   agravat, iar aceasta este acum listată în stare critică. Colegul ei este
   în stare uşoară spre moderată, potrivit poliţiei.

   Poliţia spune că agenţii cercetează zona pentru a exclude posibilitatea
   existenţei altor atacatori.

„Gata, e destul”. Agențiile ONU cer încetarea focului în Gaza

   ACTUALIZARE 10:15 Liderii celor 18 agenții ale ONU și ale principalelor
   organizații umanitare au solicitat, într-o declarație comună, „încetarea
   imediată a focului din considerente umanitare” în Israel și teritoriile
   palestiniene, informează CNN.

   „Au trecut 30 de zile. Gata, e destul. Trebuie să-i punem capăt”, se arată
   în comunicatul semnat de liderii OMS, UNICEF, CARE International, Salvați
   Copiii, WFP și Oficiul ONU pentru Coordonarea Activităților Umanitare
   (OCHA)

   Semnatarii apelului au calificat drept „îngrozitor” atacul Hamas asupra
   Israelului din 7 octombrie, în urma căruia peste 1.400 de oameni au fost
   uciși și alte câteva zeci de mii au fost strămutate.

   De asemenea, uciderea civililor în Gaza este considerată drept
   „scandaloasă”.

   Peste 9.700 de persoane au murit în urma bombardamentelor aviației
   israeliene în Gaza, în ultima luna, conform autorităților palestiniene.

Șeful securității Hamas a fost ucis într-un bombardament al aviației israeliene

   ACTUALIZRE 09:44 IDF a anunțat luni uciderea lui Jamal Musa, fost șef al
   securității Hamas. Fostul lider Hamas a fost ucis într-un bombardament al
   aviației israeliene

   Avioanele israeliene au lovit locul unde se afla Musa, în urma unor
   informații provenite de la serviciile secrete israeliene Amman și Shin
   Beth

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Pe contul X/Twitter al IDF au fost publicate imagini cu ceea ce armata
   Israelului susține că reprezintă momentul uciderii lui Musa în raidul
   aerian al aviației israeliene.

Aviația israeliană a lovit 450 de „ținte” în ultimele 24 de ore

   ACTUALIZARE 09:10 IDF a precizat că avioanele israeliene au atacat „în jur
   de 450 de ținte, inclusiv complexe militare, posturi de observație și
   amplasamente antitanc”, informează BBC.

   În aceste operațiuni „mai mulți teroriști au fost eliminați”, a mai
   precizat IDF.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Forțele militare israeliene au mai anunțat că „au cucerit un avanpost
   Hamas din Gaza” în noaptea de duminică spre luni. Conform IDF, acest
   avanpost era prevăzut cu „posturi de observație, zone de antrenament
   pentru agenții teroriști, precum și cu o rețea de tuneluri subterane
   folosite de teroriști”.

SUA au trimis un submarin nuclear în Orientul Mijlociu

   ACTUALIZARE 09.00 Pentagonul a anunțat că un submarin „a ajuns” în zona
   Orientului Mijlociu, într-un mesaj menit a descuraja „adversarii din
   regiune”, în condițiile în care administrația Biden încearcă să evite
   răspândirea conflictului din Israel, informează CNN.

   Submarinul este cu propulsie nucleară și e capabil să lanseze rachete
   balistice. Variantele moderne din această clasă de submarine pot purta, în
   loc de rachete balistice, 154 de rachete de croazieră Tomahawk. O
   fotografie postată de Pentagon prezintă submarinul la trecerea prin
   Canalul Suez.

   De asemenea, CNN notează că astfel de anunțuri, legate de prezența unui
   submarin al US Navy, sunt extrem de rare în cazul comunicărilor oficiale
   ale Pentagonului.

Activistă palestiniană, arestată de IDF, după ce a amenințat că va ucide
coloniști evrei. „Veți ajunge să spuneți că ce v-a făcut Hitler a fost o glumă”

   ACTUALIZARE 08:40 Activista palestiniană Ahed Tamimi a fost arestată în
   cursul nopții de duminică spre luni de armata israeliană (IDF), informează
   publicația Ha'aretz.

   Arestarea a avut loc în satul Nabi Salih, lângă Ramallah, Cisiordania,
   după ce Tamimi a amenințat că va ucide coloniști evrei. 

   „Mesajul nostru pentru cirezile de coloniști este că vă așteptăm în toate
   orașele din Cisiordania, de la Hebron și până la Jenin. Vă vom măcelări
   încât o să ajungeți să spuneți că ce v-a văcut Hitler a fost o glumă. Vom
   bea sânge și vom mânca din craniile voastre”, a spus Ahed Tamimi într-o
   postare publicată pe rețelele sociale, atât în arabă, cât și în ebraică.

Iordania a parașutat ajutoare în Gaza

   ACTUALIZARE 08:30 Iordania a parașutat pachete de ajutoare medicale pentru
   spitalul din Gaza.

   Anunțul a fost făcut de regele Abdullah al II-lea într-o postare publicată
   pe rețeaua X/Twitter.

   Iordania,, care se învecinează la est cu Israelul și cu Cisiordania,
   găzduiește mai mulți refugiați palestinieni, precizează CNN.

Cronologia evenimentelor de duminică, 5 noiembrie 2023

IDF: Fâşia Gaza a fost complet împărţită în două

   ACTUALIZARE 23:55 Fâşia Gaza a fost complet împărţită în două de trupele
   israeliene, a declarat duminică seara purtătorul de cuvânt al armatei
   israeliene, Daniel Hagari, informează dpa, potrivit Agerpres.

   Acum există „o Gaza de nord şi una de sud”, a spus el. Unităţile armatei
   israeliene au ajuns pe coasta din partea de sud a oraşului Gaza şi „deţin”
   zona, a spus Hagari.

   Oraşul Gaza este acum complet înconjurat, a adăugat el, apreciind că
   acesta este un pas decisiv.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Cu toate acestea, civilii ar trebui să poată în continuare să fugă în
   partea de sud a Fâşiei Gaza, a mai declarat Daniel Hagari.

   Hagari a confirmat, de asemenea, că atacurile aeriene vor fi extinse pe
   coastă dens populată.

   Potrivit companiei palestiniene de telecomunicaţii Paltel, toate
   serviciile de comunicaţii şi internet sunt, din nou, nefuncţionale în
   Fâşia Gaza.

Hamas afirmă că armata israeliană desfăşoară „bombardamente intense” în jurul
unor spitale

   ACTUALIZARE 22:20 Guvernul Hamas a declarat că armata israeliană desfăşura
   duminică seara „bombardamente intense” în jurul mai multor spitale din
   nordul Fâşiei Gaza, unde internetul şi liniile telefonice au fost tăiate
   cu puţin timp înainte, transmite AFP.

   „De mai bine de oră, bombardamente intense au loc în jurul spitalelor”, a
   declarat şeful serviciului de presă al guvernului Hamas, Salameh Maarouf.

   Potrivit acestuia, au loc bombardamente mai ales în proximitatea
   spitalului al-Shifa, cel mai mare din Fâşia Gaza.

   Ele survin la scurt timp după ce armata israeliană a acuzat din nou Hamas
   de utilizarea spitalelor în războiul actual.

   Armata a făcut publice duminică imagini care, potrivit ei, ar arăta membri
   ai Hamas trăgând dintr-un spital din Gaza şi alţii dezvăluind existenţa
   unui loc de lansare de rachete la 75 de metru de un spital sub care s-ar
   afla tuneluri ale Hamas.

   Guvernul Hamas a dezminţit categoric acuzaţiile, afirmând că Israelul le
   foloseşte ca pretext pentru a lua la ţintă spitale.

   Guvernul Hamas s-a declarat duminică seara pregătit să primească „o
   comisie de anchetă internaţională” care să inspecteze spitalele şi să se
   asigure că nu sunt utilizate în scopuri militare de către mişcarea
   islamistă.

Armata israeliană a anunţat „lovituri semnificative” în Gaza care „vor continua
în zilele următoare”

   Armata israeliană a anunţat că întreprinde „lovituri semnificative” în
   cursul serii de duminică şi că acestea „vor continua în zilele următoare
   în Fâşia Gaza, care a fost „tăiată în două”.

   „Lovituri semnificative sunt în curs (...) şi vor continua în această
   noapte şi în zilele care urmează”, a declarat purtătorul de cuvânt al
   armatei, Daniel Hagari.

Netanyahu respinge din nou ideea încetării focului

   ACTUALIZARE 18:08 Premierul israelian Benjamin Netanyahu a respins din
   nou, duminică, apelurile la încetarea focului în Gaza înainte ca toţi cei
   peste 240 de ostatici capturaţi de Hamas în timpul atacului din 7
   octombrie să fie înapoiaţi.

   „Nu va exista nicio încetare a focului fără înapoierea ostaticilor noştri,
   le spunem acest lucru atât duşmanilor, cât şi prietenilor noştri. Vom
   continua până când îi vom învinge”, a declarat Netanyahu la baza aeriană
   Ramon din sudul Israelului, potrivit The Guardian, preluat de News.ro.

   Pe de altă parte, duminică se făceau eforturi pentru a se relua evacuările
   răniţilor şi cetăţenilor străini prin punctul de trecere Rafah către
   Egipt, suspendate de sâmbătă după un atac asupra unei ambulanţe, au
   declarat oficiali egipteni, americani şi qatarezi.

   Punctul de trecere Rafah către peninsula egipteană Sinai este singurul
   punct de ieşire din Gaza care nu este controlat de Israel. Două surse
   egiptene au declarat că în continuare camioanele cu ajutoare au putut
   intra în Gaza.

   Evacuările au început miercuri, în baza unui acord negociat la nivel
   internaţional.

   Peste 300 de americani au părăsit Gaza, dar unii au rămas acolo în
   continuare, a declarat Jonathan Finer, consilier adjunct pentru securitate
   naţională.

   Citește și: Netanyahu l-a suspendat pe unul din miniștrii săi, care a spus
   că e posibilă lansarea unei bombe nucleare în Gaza

30 de morți și 100 de răniți într-un bombardament israelian asupra taberei de
refugiați Maghazi

   ACTUALIZARE 09:15 Cel puţin 30 de persoane au fost ucise şi alte o sută
   rănite într-un bombardament israelian lansat sâmbătă seara asupra taberei
   de refugiaţi Maghazi din centrul Fâşiei Gaza, a anunţat Ministerul
   Sănătăţii Hamas, relatează AFP, preluată de Agerpres.

   „Peste 30 de martiri au ajuns la spitalul martirilor Al-Aqsa din Deir
   Al-Balah după masacrul comis de ocupaţie în tabăra Maghazi din centrul
   Fâşiei Gaza”, a declarat purtătorul de cuvânt al Ministerului Sănătăţii,
   Ashraf Al-Qudra, potrivit unui comunicat.

   Majoritatea victimelor „sunt copii şi femei”, a adăugat ministerul,
   menţionând că atacul a vizat direct case.

   Un fotoreporter al agenţiei de presă turce Anadolu a declarat pentru AFP
   că locuinţa lui s-a prăbuşit parţial într-un atac aerian care a lovit casa
   vecinilor săi din tabăra Maghazi, făcând numeroase victime, între care doi
   dintre copiii acestora.

   Contactat, un purtător de cuvânt al armatei israeliene a declarat că
   verifică dacă forţele israeliene au acţionat în zona taberei de refugiaţi
   Baghazi.

Biden spune că există progrese în discuțiile privind obținerea unei „pauze
umanitare” în Gaza

   Preşedintele american Joe Biden a semnalat sâmbătă progrese în obţinerea
   unei „pauze umanitare” cerute de Washington în luptele dintre Israel şi
   Hamas la Gaza, pauză menită să ajute la protejarea civililor şi la
   transportarea de mai mult ajutor către Fâşia Gaza, relatează AFP, preluată
   de Agerpres.

   Întrebat dacă au existat progrese pe acest subiect, Joe Biden a răspuns
   „da”, în timp ce ieşea dintr-o biserică din Delaware, înainte de a se urca
   în vehiculul său.

   Un înalt oficial de la Casa Albă a declarat vineri că eliberarea
   ostaticilor de către Hamas, cel puţin 240 de persoane conform armatei
   israeliene, „ar necesita o pauză foarte consecventă în conflictul” cu
   Israelul.

ONU: 1,5 milioane de locuitori din Gaza sunt strămutaţi. Instalaţiile umanitare
sunt supraaglomerate

   Biroul ONU pentru coordonarea eforturilor umanitare a prezentat o
   actualizare a situaţiei umanitare din Gaza. Astfel, aproape 1,5 milioane
   de persoane din teritoriu sunt strămutate în interiorul ţării, iar peste
   710.000 sunt adăpostite în centrele administrate de UNRWA, agenţia ONU
   pentru refugiaţii palestinieni, notează BBC.

   Condiţiile de supraaglomerare cauzează „riscuri grave de sănătate şi de
   protecţie” pentru aceste persoane strămutate, afirmă ONU, precum şi un
   tribut greu pentru sănătatea lor mintală. De asemenea, ONU spune că
   deteriorarea infrastructurii de apă şi canalizare se adaugă la riscurile
   pentru sănătatea publică

   Aproximativ 530.000 de persoane se adăpostesc în 92 de locaţii ale UNRWA
   din sudul Fâşiei Gaza, adăposturile depăşindu-şi capacitatea şi fiind
   incapabile să accepte noi sosiri, afirmă ONU. Multe persoane strămutate
   dorm pe străzile din apropierea unităţilor UNRWA

   Aproximativ 160.000 de persoane sunt adăpostite în facilităţile UNRWA din
   oraşul Gaza şi din nordul Fâşiei, dar agenţia spune că nu mai poate să le
   ofere servicii, deoarece nu dispune de informaţii exacte cu privire la
   nevoile şi condiţiile oamenilor.

Cronologia evenimentelor de sâmbătă, 4 noiembrie 2023

Evacuarea de cetăţeni străini şi cu dublă cetăţenie spre Egipt, suspendată 

   ACTUALIZARE 22:16 Guvernul Hamas a suspendat evacuarea de cetăţeni străini
   şi cu dublă cetăţenie spre Egipt, din cauza refuzului Israelului de a lăsa
   să plece răniţi palestinieni spre spitale egiptene, a anunţat sâmbătă
   pentru AFP un responsabil al administraţiei punctelor de trecere.

   „Niciun deţinător de paşaport străin nu va putea părăsi Fâşia Gaza înainte
   ca răniţii care trebuie să fie evacuaţi din spitalele din nordul Fâşiei
   Gaza să poată fi transportaţi spre terminalul de la Rafah”, punct de
   trecere între teritoriul palestinian şi Egipt, a declarat acest
   responsabil, citat de AFP fără a i se preciza numele.

   Egiptul va ajuta la evacuarea a „în jur de 7.000” de străini şi cetăţeni
   cu dublă cetăţenie din Fâşia Gaza, a anunţat joi Ministerul Afacerilor
   Externe egiptean, a doua zi după primele evacuări din sudul teritoriului
   palestinian.

   Din 7 octombrie, Fâşia Gaza este bombardată fără încetare de Israel, ca
   răspuns la un atac fără precedent al mişcării islamiste palestiniene Hamas
   pe teritoriul israelian.

Şeful Statului Major israelian s-a deplasat în Fâşia Gaza pentru a inspecta
trupele

   ACTUALIZARE 21:38 Şeful Statului Major israelian, generalul Herzi Halevi,
   s-a deplasat sâmbătă în Fâşia Gaza pentru a inspecta trupele israeliene de
   acolo, o premieră de la declanşarea războiului împotriva Hamas, la putere
   în acest teritoriu palestinian, informează AFP.

   „Da, el era în Fâşia Gaza astăzi”, a declarat pentru AFP un purtător de
   cuvânt al armatei israeliene, după difuzarea unor imagini la televiziunea
   publică a Israelului.

   Din 7 octombrie până în prezent, cel puţin 1.400 de persoane au murit de
   partea israeliană, majoritatea civili ucişi în ziua atacului de o amploare
   fără precedent comis de Hamas.

   Ca represalii, Israelul a declarat un război pentru a „anihila” Hamas,
   bombardând neîncetat Fâşia Gaza, condusă de mişcarea islamistă
   palestiniană. Aceste bombardamente au făcut aproape 9.500 de morţi, în
   principal civili, potrivit guvernului Hamas.

   Armata israeliană a acuzat pe 27 octombrie Hamas că „duce un război din
   spitalele” Fâşiei Gaza, ceea ce mişcarea islamistă a dezminţit categoric.

Israelul îl va „găsi şi elimina” pe liderul Hamas din Fâşia Gaza, declară
ministrul israelian al apărării

   ACTUALIZARE 20:21 Ministrul israelian al apărării, Yoav Gallant, a
   declarat sâmbătă că Israelul îl va „găsi” şi „elimina” pe liderul mişcării
   islamiste palestiniene Hamas în Fâşia Gaza, Yahya Sinouar, informează AFP.

   „Îl vom găsi pe Sinouar şi îl vom elimina”, a afirmat Gallant în timpul
   unei conferinţe de presă la Tel Aviv.

   „De acest şabat noi am dus lupte dificile în interiorul Fâşiei Gaza. Am
   terminat încercuirea (oraşului Gaza) şi forţele noastre operează dinspre
   sud şi nord”, a continuat el.

   „Iar pentru a face aceasta noi am intrat în zone rezidenţiale”, a mai
   anunţat Yoav Gallant.

   Armata israeliană şi-a început operaţiunea terestră în teritoriul
   palestinian vineri, 27 octombrie.

   Cel puţin 29 de soldaţi israelieni au fost ucişi de atunci, potrivit
   armatei.

   Din 7 octombrie până în prezent, cel puţin 1.400 de persoane au murit de
   partea israeliană, majoritatea civili ucişi în ziua atacului de o amploare
   fără precedent comis de Hamas.

   Ca represalii, Israelul a declarat un război pentru a „anihila” Hamas,
   bombardând neîncetat Fâşia Gaza, condusă de mişcarea islamistă
   palestiniană. Aceste bombardamente au făcut aproape 9.500 de morţi, în
   principal civili, potrivit guvernului Hamas.

   Armata israeliană a acuzat pe 27 octombrie Hamas că „duce un război din
   spitalele” Fâşiei Gaza, ceea ce mişcarea islamistă a dezminţit categoric.

Hamas a lansat o rachetă cu rază de acţiune mai lungă asupra oraşului israelian
Eilat

   ACTUALIZARE 19:46 Ramura armată a mişcării islamiste palestiniene Hamas,
   care controlează Fâşia Gaza, a lansat sâmbătă o nouă rachetă cu rază de
   acţiune mai lungă asupra zonei de sud a Israelului, informează dpa,
   pottrivit Agerpres.

   Brigăzile al-Qassam au anunţat că au lansat o rachetă Ayyash 250 asupra
   oraşului-port Eilat, în punctul cel mai sudic al Israelului.

   Aceasta este o rachetă produsă de Hamas, care, potrivit organizaţiei
   islamiste palestiniene, are o rază de acţiune de 250 de kilometri.

   Armata israeliană a anunţat că un atac dinspre Fâşia Gaza a fost
   identificat în urma alertei cu rachetă în regiunea Arava, la nord de
   Eilat.

   Proiectilul a fost interceptat de sistemul israelian de apărare
   antirachetă Arrow. Nu s-au înregistrat victime, potrivit primelor
   informaţii, au declarat paramedici.

   Oraşul-port Eilat de la Marea Roşie găzduieşte numeroase persoane ce au
   fost evacuate din sate după masacrul declanşat de Hamas în zona de
   frontieră cu Fâşia Gaza pe 7 octombrie. În total, circa 250.000 de
   israelieni şi-au părăsit casele din cauza războiului în Gaza şi a luptelor
   de la frontiera cu Libanul.

Blinken reafirmă susţinerea SUA pentru „pauze umanitare”

   ACTUALIZARE 19:28 Şeful diplomaţiei americane, Antony Blinken, a reiterat
   sâmbătă susţinerea SUA pentru „pauze umanitare” în conflictul dintre
   Israel şi mişcarea islamistă palestiniană Hamas, informează AFP şi
   Reuters, potrivit Agerpres.

   „SUA estimează că toate aceste eforturi vor fi facilitate de aceste pauze
   umanitare”, a declarat Blinken în timpul unei conferinţe de presă la
   Amman, referindu-se la eforturile menite să-i protejeze pe civilii
   palestinieni şi să accelereze trimiterea de ajutor în Fâşia Gaza.

   Blinken a făcut aceste declaraţii alături de omologii săi egiptean şi
   iordanian, la finalul unei reuniuni ministeriale la Amman cu cinci ţări
   arabe.

   La rândul său, ministrul iordanian al afacerilor externe Ayman Al-Safadi a
   îndemnat „să se pună capăt războiului” în Gaza, vorbind despre „crimele de
   război” ale Israelului.

   „Nu se acceptă noţiunea de autoapărare”, a spus el, în timp ce omologul
   său egiptean, Sameh Choukri, a cerut un „armistiţiu imediat şi
   necondiţionat”.

   Blinken a reiterat în acest sens că SUA consideră că un astfel de
   armistiţiu nu ar face decât să „menţină Hamas” la putere în Gaza, făcând
   astfel remarcat modul diferit în care conflictul este perceput de SUA şi
   Israel pe de o parte şi ţările arabe pe de altă parte.

   În timpul deplasării sale de vineri în Israel, propunerea lui Blinken
   privind pauzele umanitare a fost respinsă, însă el a promis că va
   persevera asupra acestui subiect.

   „Israelul trebuie să ia toate măsurile necesare pentru a-i proteja pe
   civilii palestinieni”, a spus Blinken, afirmând totodată că Israelul are
   „dreptul” şi „obligaţia” de a se apăra, după atacul sângeros al mişcării
   islamiste palestiniene din 7 octombrie.

Armata israeliană a bombardat poziţii ale Hezbollah după atacuri ale mişcării
libaneze

   ACTUALIZARE 18:06 Armata israeliană a anunţat sâmbătă că a lansat raiduri
   aeriene împotriva unor ţinte ale Hezbollah, după atacuri ale mişcării
   libaneze ce au marcat o escaladare a tensiunilor la frontiera de nord a
   Israelului.

   „Ca răspuns la tirurile dinspre Liban (...), avioanele de luptă ale
   armatei israeliene au lovit ţinte teroriste ale Hezbollah”, a anunţat
   armata israeliană într-un comunicat, informând de asemenea despre lovituri
   de artilerie şi de tancuri spre teritoriul libanez.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Ţintele lovite „includ infrastructuri teroriste, situri pentru stocare de
   rachete şi complexe militare”, adaugă comunicatul.

   La rândul său, Hezbollah a anunţat că a atacat cinci poziţii israeliene
   de-a lungul frontierei şi, într-un alt atac, a lovit o poziţie militară
   israeliană la frontieră, nu departe de Kiryat Shmona.

   Înregistrări video postate pe reţelele sociale arată o puternică explozie,
   urmată de un nor de fum negru pe locul de amplasare a unor instalaţii de
   supraveghere israeliene.

   Mai devreme în timpul zilei de sâmbătă, armata israeliană a declarat că a
   lovit „două celule teroriste” şi „un post de observaţie” al Hezbollah, ca
   răspuns la tentative de tiruri dinspre Liban în direcţia teritoriului
   israelian.

   Armata a mai informat că a replicat la tiruri de mortier dinspre Liban
   spre localităţi israeliene „în nordul Israelului”, precizând că acestea nu
   au făcut răniţi.

   Ministrul israelian al apărării, Yoav Gallant, în vizită la rezervişti, a
   declarat sâmbătă că ţara sa „nu este interesată de un război” la frontiera
   sa de nord, însă a avertizat că dacă liderul Hezbollah, Hassan Nasrallah,
   „face o eroare, el va pecetlui destinul Libanului”.

Pentagon: Un conflict mai amplu a fost descurajat în regiune

   ACTUALIZARE 15:30 Un „conflict regional mai amplu" în Orientul Mijlociu „a
   fost descurajat", potrivit unui purtător de cuvânt al Pentagonului.

   Vorbind pentru BBC Newsnight, generalul de brigadă Patrick S. Ryder a
   declarat: „În acest moment, considerăm că acest conflict este limitat
   între Israel și Hamas”.

   Intervenția lui are loc după ce liderul grupării islamiste șiite libaneze
   Hezbollah, Hassan Nasrallah, a ținut primul său discurs de la atacurile
   din 7 octombrie, limitându-se să nu-și angajeze luptătorii la un război
   total.

   Întrebat dacă Hezbollah a fost descurajat cu succes să intre în conflict,
   Ryder a spus: „A fost un obiectiv cheie pentru guvernul nostru și pentru
   Departamentul nostru de Apărare să împiedicăm ca acest lucru să devină un
   conflict regional mai amplu”.

   „Acesta este motivul pentru care am desfășurat capacități suplimentare
   pentru a include două grupuri de atac ale portavioanelor americane în
   regiune, pentru a ne oferi o varietate de opțiuni și capacități, în cazul
   în care ar trebui să răspundem la o gamă întreagă de situații
   neprevăzute”, a adăugat el.

   „Și astfel, da, vedem că, în linii mari, un conflict regional mai amplu a
   fost descurajat. Și astfel vom continua să facem acest lucru. Nu căutăm
   niciun conflict cu Iranul. Nu căutăm să avem un conflict în întreaga
   regiune. Ne concentrăm pe limitarea acestui lucru și pe revenirea la o
   regiune stabilă și sigură cât mai repede posibil”, a spus oficialul
   american.

400.000 de oameni încă s-ar afla în nordul Fâșiei Gaza, zonă vizată de
bombardamentele IDF

   Până la 400.000 de persoane se află încă în nordul Fâşiei Gaza, potrivit
   trimisului special al SUA, David Satterfield, notează BBC.

   În ultimele săptămâni, Israelul le-a spus locuitorilor să evacueze nordul
   Fâşiei şi să se mute în sud, pe care l-a desemnat drept aşa-numita zonă
   sigură.

   De atunci, nordul a fost ţinta unui bombardament israelian neîncetat din
   aer şi a unei ofensive terestre - deşi au avut loc şi atacuri aeriene în
   sud.

   Vorbind cu reporterii în capitala iordaniană Amman sâmbătă dimineaţă,
   Satterfield a declarat că între 800.000 şi un milion de persoane s-au
   mutat în sud, în timp ce 350.000 - 400.000 au rămas în nordul enclavei.

   ACTUALIZARE 13:30 Ministerul palestinian al Sănătăţii din Hamas a anunţat
   sâmbătă că 9.488 de persoane, dintre care 3.900 de copii, au fost ucise în
   Fâşia Gaza de la începutul războiului cu Israelul.

   Potrivit ministerului, 2.509 femei au murit, de asemenea, de la 7
   octombrie, conform News.ro.

Blinken se întâlnește cu mai mulţi lideri arabi în Iordania

   Secretarul de stat american Antony Blinken a început să se întâlnească
   sâmbătă cu liderii arabi în Iordania, continuând diplomaţia în Orientul
   Mijlociu în urma războiului dintre Israel şi Hamas.

   Blinken s-a întâlnit mai întâi cu prim-ministrul interimar al Libanului,
   Najib Mikati, a cărui ţară devastată din punct de vedere economic şi
   politic găzduieşte Hezbollah.

   Nici Blinken şi nici Mikati nu au vorbit cu reporterii la finalul
   întâlnirii lor într-un hotel din Amman. Blinken nu a vorbit în public în
   timp ce a pozat pentru fotografii cu ministrul de externe din Qatar, a
   cărui ţară a devenit cel mai influent interlocutor cu Hamas şi a fost
   esenţială pentru a negocia eliberarea limitată a ostaticilor deţinuţi de
   grup, precum şi pentru a-l convinge să permită cetăţenilor străini să
   părăsească Gaza şi să treacă în Egipt, scrie Times of Israel, preluat de
   News.ro.

   blinken qatar Secretarul de stat american Antony Blinken (stânga) s-a
   întâlnit cu premierul și ministrul de externe din Qatar, Mohammed bin
   Abdulrahman al-Thani (dreapta), la un hotel din capitala iordaniană Amman.
   Foto: Profimedia Images

   Blinken urma să se întâlnească apoi cu şeful agenţiei Naţiunilor Unite
   însărcinată cu asistenţa refugiaţilor palestinieni.

   Ulterior, Blinken urmează să aibă discuţii de grup cu miniştrii de externe
   din Qatar, Iordania, Egipt, Arabia Saudită şi Emiratele Arabe Unite,
   precum şi cu preşedintele comitetului executiv al OEP. Toate părţile au
   denunţat tacticile Israelului împotriva Hamas, despre care spun că
   reprezintă o pedeapsă colectivă ilegală împotriva poporului palestinian.

   Blinken se va întâlni, de asemenea, cu regele Abdullah al II-lea al
   Iordaniei, a cărui ţară şi-a rechemat săptămâna aceasta ambasadorul în
   Israel şi i-a spus emisarului israelian să nu se mai întoarcă în ţară până
   când criza din Gaza nu se va fi încheiat.

Atac asupra unei școli din Fâșia Gaza. Hamas: 20 de oameni au murit iar alți
zeci sunt răniți

   ACTUALIZARE 08:30 Cel puţin 20 de persoane au fost ucise şi alte zeci
   rănite într-un atac „ţintit” asupra unei şcoli din nordul Fâşiei Gaza, a
   anunţat sâmbătă dimineaţa Ministerul Sănătăţii al Hamas din teritoriul
   palestinian, relatează AFP, preluată de Agerpres.

   „Douăzeci de martiri şi zeci de răniţi au sosit la spitalul al-Chifa din
   oraşul Gaza, după atacul ţintit asupra unei şcoli transformate într-o
   tabără pentru persoane strămutate în zona al-Saftaoui din nordul Fâşiei
   Gaza”, a declarat Ministerul Sănătăţii într-un comunicat.

   „Mai multe obuze de mortier au căzut asupra şcolii care a fost vizată
   direct”, a adăugat sursa citată.

Casa Albă: Eliberarea ostaticilor Hamas ar necesita o „pauză foarte
substanţială” a luptelor

   Un înalt oficial de la Casa Albă a declarat vineri că eliberarea
   ostaticilor de către Hamas, cel puţin 240 de persoane conform armatei
   israeliene, „ar necesita o pauză foarte consecventă în conflictul” cu
   Israelul, relatează AFP, preluată de Agerpres.

   El a menţionat, într-o conferinţă telefonică cu presa, că au loc „discuţii
   foarte serioase” şi a precizat că nu există un acord în acest moment
   pentru o astfel de pauză.

   Administraţia Biden a indicat în repetate rânduri că nu sprijină un
   armistiţiu generalizat, dar a cerut „pauze” din motive umanitare, iar
   preşedintele Joe Biden însuşi a susţinut joi seara principiul unei
   încetări temporare a ostilităţilor pentru eliberarea ostaticilor.

   Premierul israelian Benjamin Netanyahu a declarat, la rândul său, vineri
   că refuză „un armistiţiu temporar fără eliberarea ostaticilor”.

   Responsabilul american a oferit câteva detalii despre implicarea Statelor
   Unite în războiul declanşat la 7 octombrie şi despre operaţiunile militare
   declanşate de atunci de guvernul israelian, în special bombardarea intensă
   a Fâşiei Gaza.

   El a dat asigurări că Washingtonul este într-o „conversaţie constantă” cu
   israelienii şi că le-a adresat „întrebări dificile” despre alegerea
   ţintelor militare şi rezultatul acestei operaţiuni.

Secretarul general al ONU, „îngrozit” de atacul asupra unei ambulanțe din Gaza

   Secretarul general al ONU, Antonio Guterres, s-a declarat îngrozit de
   atacul israelian asupra unei ambulanţe, în Gaza. La rândul său, şeful OMS,
   Tedros Adhanom Ghebreyesus, a precizat că pacienţii, personalul medical,
   unităţile sanitare şi ambulanţele trebuie protejate în orice moment,
   transmite News.ro.

   Secretarul general al ONU, António Guterres, a declarat că a fost
   „îngrozit” de atacul asupra unei ambulanţe în faţa unui spital din Fâşia
   Gaza, vineri, reiterând apelul său pentru o încetare umanitară a focului.

   „Sunt îngrozit de atacul din Gaza asupra unui convoi de ambulanţe în afara
   spitalului Al-Shifa. Imaginile cadavrelor împrăştiate pe stradă în afara
   spitalului sunt îngrozitoare”, a declarat şeful ONU într-un comunicat.

   El a precizat că nu a uitat de atacurile teroriste comise în Israel de
   Hamas şi de uciderea, mutilarea şi răpirile, inclusiv de femei şi copii.
   El a subliniat că toţi ostaticii ţinuţi în Gaza trebuie eliberaţi imediat
   şi necondiţionat.

   Guterres a adăugat că timp de aproape o lună, civilii din Gaza, inclusiv
   copii şi femei, au fost asediaţi, li s-a refuzat ajutorul, au fost ucişi
   şi nevoiţi să-şi păsească locuinţele din cauza bombardamentelor.

   „Acest lucru trebuie să înceteze”, a subliniat el.

   Guterres a mai menţionat că situaţia umanitară din Gaza este „oribilă”.

   „Nu vin destule alimente, apă şi medicamente pentru a satisface nevoile
   oamenilor. Combustibilul pentru alimentarea spitalelor şi a uzinelor de
   apă se epuizează”, a spus el, menţionând că adăposturile Agenţiei ONU
   pentru asistenţa refugiaţilor din Palestina (UNRWA) au de gestionat 
   aproape de patru ori capacitatea maximă „şi sunt lovite de bombardamente”.

   „Morgile sunt pline. Magazinele sunt goale. Situaţia în ceea ce priveşte
   salubritatea este deplorabilă. Asistăm la o creştere a numărului
   îmbolnăvirilor şi al cazurilor de boli respiratorii, în special în rândul
   copiilor. O întreagă populaţie este traumatizată. Nicăieri nu este sigur”.

   Reînnoindu-şi apelurile pentru o încetare umanitară a focului, secretarul
   general a subliniat că dreptul internaţional umanitar trebuie respectat.

   „Civilii şi infrastructura civilă, inclusiv lucrătorii şi activele
   umanitare şi medicale trebuie protejate. De asemenea, civilii nu trebuie
   folosiţi ca scuturi umane”, a spus el, îndemnând, de asemenea, ca
   proviziile şi serviciile esenţiale, precum şi accesul umanitar
   nestingherit să fie permis în siguranţă în Gaza şi în întreaga zonă „la o
   scară proporţională cu această situaţie dramatică”.

   Şeful ONU a subliniat că „toţi cei cu influenţă trebuie să o exercite
   pentru a asigura respectarea regulilor războiului, a pune capăt suferinţei
   şi a evita o turnură a conflictului care s-ar putea extinde în întreaga
   regiune”.

   „Complet şocat de informaţiile privind atacurile asupra ambulanţelor care
   evacuează pacienţii din apropierea spitalului Al-Shifa din Gaza, ducând la
   decese, răniţi şi pagube. Reiterăm: pacienţii, personalul medical,
   unităţile sanitare şi ambulanţele trebuie protejate în orice moment.
   Mereu. Încetarea focului ACUM”, a scris şeful OMS pe Twitter.

Cronologia evenimentelor de vineri, 3 noiembrie 2023

Miniştrii de Externe din Iordania, Egipt, Arabia Saudită, EAU, Qatar şi SUA se
întâlnesc la Amman

   ACTUALIZARE 21:40 Miniştrii de Externe din Iordania, Egipt, Arabia
   Saudită, Emiratele Arabe Unite şi Qatar se vor întâlni sâmbătă la Amman cu
   şeful diplomaţiei americane, Antony Blinken, pentru a discuta despre
   mijloace de a „pune capăt războiului din Gaza”, a anunţat diplomaţia
   iordaniană, citată de AFP, potrivit Agerpres.

   MAE de la Amman a precizat într-un comunicat că la reuniune va participa
   şi un reprezentant al Autorităţii palestiniene şi că discuţiile se vor axa
   de asemenea asupra „repercusiunilor escaladei periculoase care ameninţă
   securitatea în întreaga regiune”.

   Aflat vineri în Israel, secretarul american de stat Antony Blinken a
   subliniat că „Israelul are nu doar dreptul, ci şi obligaţia de a se
   apăra”, dar a solicitat totodată „pauze umanitare” în teritoriul
   palestinian şi a făcut, de asemenea, apel să se facă mai mult pentru
   civilii palestinieni prinşi în capcană de război şi pentru a spori
   distribuţia de ajutor umanitar.

Zeci de palestinieni ar fi fost ucişi şi răniţi în urma unui atac israelian
asupra unui convoi de ambulanţe, susţine Ministerul Sănătăţii din Gaza

   ACTUALIZARE 20:40 Ministerul Sănătăţii din Gaza, aflat sub controlul
   Hamas, susţine că zeci de palestinieni ar fi fost ucişi şi răniţi, vineri,
   în urma unui atac israelian asupra unui convoi de ambulanţe care
   transporta persoane grav rănite în Gaza, relatează The Guardian.

   Un purtător de cuvânt al ministerului a declarat: "Noi am notificat Crucea
   Roșie, Republica Arabă Egipt și întreaga lume prin intermediul canalelor
   de comunicare și al mass-mediei despre deplasarea ambulanțelor care
   transportau răniți transferați în Egipt, dar ocupația a comis crima cu
   toată nerușinarea."

   Comitetul Internațional al Crucii Roșii (CICR) a recunoscut că a primit o
   solicitare din partea Ministerului Sănătății din Gaza de a însoți un
   convoi de ambulanțe despre care ministerul condus de Hamas a declarat că a
   fost vizat.

   "Recunoaștem că am primit solicitarea din partea Ministerului Sănătății
   din Gaza de a însoți convoiul care evacuează răniții din partea de nord a
   Fâșiei Gaza. Orice implicare a CICR în evacuarea civililor dintr-o zonă
   necesită acordul părților cu privire la termenii și condițiile exacte,
   astfel încât acest lucru să se poată face în siguranță", a explicat Crucea
   Roșie într-o declarație.

   Potrivit Sky News, un oficial al Forțelor de Apărare Israeliene (IDF) a
   declarat că "erau teroriști în acel convoi".

   Armata recunoaște că a lovit o ambulanță despre care se crede că era
   utilizată de Hamas

   "Avem informații care relevă că metoda de operare a Hamas este de a
   transporta teroriști și arme în ambulanțe. Subliniem că această zonă este
   o zonă de luptă. Civilii din zonă sunt rugați în mod repetat să evacueze
   spre sud pentru propria lor siguranță", a transmis IDF.

Antony Blinken: Singura modalitate de a asigura securitatea Israelului este
crearea unui stat palestinian 

   ACTUALIZARE 18:10 - Secretarul de stat american Antony Blinken, aflat
   vineri în vizită în Israel, susţine că scopul războiului din Gaza nu poate
   fi doar înfrângerea Hamas, ci şi crearea unui viitor mai paşnic, care să
   includă o soluţie cu două state, relatează The Times of Israel.

   „Nu este vorba doar de a avea de-a face cu Hamas în ceea ce priveşte
   înfrângerea fizică a acestei mişcări. Este vorba de a ne asigura că nu
   poate repeta ceea ce a făcut la 7 octombrie, dar este vorba şi de a
   învinge o idee - o idee pervertită, pe care trebuie să o combatem cu o
   idee mai bună, cu o viziune mai bună asupra a ceea ce poate fi acel viitor
   şi de a demonstra că suntem hotărâţi să o realizăm”, a declarat Blinken.

   Cea mai bună cale, poate singura cale, sunt două state pentru două
   popoare, a declarat şeful diplomaţiei americane într-o conferinţă de
   presă. „Este singura modalitate de a asigura o securitate durabilă” pentru
   Israel şi „singura modalitate de a garanta că palestinienii îşi realizează
   aspiraţiile legitime pentru un stat propriu”, a adăugat el, în timp ce
   războiul dintre Israel şi Hamas a intrat în a douăzeci şi opta zi.

   Şeful diplomaţiei americane a spus că viziunea celor două state poate
   „oferi oamenilor ceva la care să spere” şi că există o coaliţie largă şi
   puternică în întreaga regiune" care susţine ideea.

   „Israelul nu poate relua controlul şi responsabilitatea pentru Gaza, iar
   Israelul a precizat clar că nu are nicio intenţie de a face acest lucru”,
   a declarat el ca răspuns la o întrebare.

   Şeful Departamentului de Stat a promis discuţii „cu partenerii din regiune
   şi din afara ei" despre „ce se va întâmpla după ce Hamas va fi învins”.
   Acest lucru va face parte dintr-o imagine mai amplă asupra modului în care
   se poate ajunge la o pace durabilă în regiune, a punctat el.

Drone americane caută ostatici în Gaza

   ACTUALIZARE 18:00 - Drone de supraveghere ale SUA survolează Gaza pentru a
   ajuta la căutarea ostaticilor luați la izbucnirea luptei dintre Hamas și
   Israel din 7 octombrie, potrivit unor oficiali americani, relatează BBC.

   Citând doi oficiali americani care au dorit să rămână anonimi, Reuters a
   precizat că zborurile dronelor au loc de peste o săptămână.

   New York Times a scris că dronele MQ-9 Reaper neînarmate au survolat în
   principal sudul Fâșiei Gaza.

   Unele dintre zboruri au fost observate pe Flightradar24.

   Dronele MQ-9 Reaper au fost utilizate pe scară largă de armata americană
   în Irak, Afganistan și Siria și sunt, de asemenea, folosite de Royal Air
   Force și armata italiană.

   Israelul nu le folosește, producând propriile drone pe plan intern.

Israelul le recomandă cetăţenilor săi să nu călătorească în străinătate, din
cauza antisemitismului în creştere

   ACTUALIZARE 17:40 - Israelul le-a recomandat vineri cetăţenilor săi să nu
   călătorească în străinătate, evocând o „creştere semnificativă a
   antisemitismului” în lume, de la începutul războiului cu Hamas, pe 7
   octombrie, informează AFP, citată de Agerpres.

   Autorităţile israeliene „văd o creştere semnificativă a antisemitismului”
   şi o „incitare” la antisemitism, precum şi „atacuri care pot pune în
   pericol viaţa israelienilor şi evreilor în lume”, a afirmat Consiliul
   israelian pentru securitate naţională în sprijinul recomandării sale.

   De când gruparea militantă palestiniană Hamas a lansat atacuri asupra
   Israelului la 7 octombrie, au avut loc o serie de demonstraţii
   pro-palestiniene în mai multe ţări ale lumii, inclusiv în Europa,
   demonstraţii la care unii participanţi au aclamat Hamas sau au scandat
   sloganuri antisemite.

   De asemenea, oraşele europene se confruntă cu o recrudescenţă a atacurilor
   antisemite, după declanşarea conflictului Israel-Hamas.

   Din 7 octombrie, de la începutul războiului dintre Israel şi Hamas, „857
   de acte antisemite” au fost înregistrate în Franţa şi „425” de persoane au
   fost arestate, a anunţat marţi ministrul francez de interne Gerald
   Darmanin.

   În noaptea de marţi spre miercuri, un incendiu s-a declanşat în partea
   evreiască a cimitirului din Viena, provocând distrugeri într-o sală de
   ceremonii, potrivit poliţiei, care a precizat de asemenea că zidurile
   cimitirului au fost acoperite cu simboluri antisemite.

   La rândul său, cancelarul federal german Olaf Scholz a cerut o linie şi
   mai dură din partea autorităţilor, îndemnându-le să interzică toate
   întrunirile în care există riscul ca sloganurile antisemite să fie
   strigate, în care s-ar putea glorifica uciderea de oameni şi alte lucruri
   „pe care nu le putem accepta aici”.

Netanyahu nu acceptă încetarea focului în Gaza

   ACTUALIZARE 16:28 Israel nu va accepta o încetare temporară în Gaza, până
   când cei peste 240 de ostatici deținuți de Hamas nu vor fi eliberați, a
   declarat premierul israelian Benjamin Netanyahu, informează Reuters.

   „Israel refuză încetarea focului dacă acest lucru nu include și eliberarea
   ostaticilor”, a spus Netanyahu într-o declarație televizată.

Șeful Hezbollah laudă atacurile Hamas din 7 octombrie: „O operațiune măreață,
binecuvântată”

   ACTUALIZARE 15:57 Șeful Hezbollah, Hassan Nasrallah, a lăudat în discursul
   său de vineri atacurile Hamas asupra Israelului, din 7 octombrei.

   Nasrallah a calificat atacurile Hamas drept „o operațiune măreață,
   binecuvântată”

   De asemenea, liderul Hezbollah a precizat că planificarea și execuția
   acestor atacuri au fost „100% palestiniene”.

   Nasrallah a dat astfel de înțeles că Hezbollah nu s-a aflat în spatele
   acestor atacuri, precizează CNN.

   Liderul Hezbollah a spus că „a înțeles” secretomania celor din Hamas, care
   au avut nevoie de „elementul surprizei” în cazul atacurilor din 7
   octombrie asupra Israelului.

   Atacurile din 7 octombrie au provocat un „cutremur politic” în Israel care
   „va avea efecte de lungă durată”, a mai spus Hassan Nasrallah.

Liderul Hezbollah: „Potopul de la Al-Aqsa” s-a întins pe mai multe fronturi

   ACTUALIZARE 15:31 Liderul Hezbollah, Hassan Nasrallah, a declarat vineri,
   în primul discurs ținut de la începutul războiului dintre Israel și Hamas,
   că „potopul de la Al-Aqsa” s-a întins pe mai multe fronturi, informează
   publicația israeliană Ha'aretz.

   Hamas a denumit atacurile declanșate pe 7 octombrie asupra Israelului
   drept „Potopul de la Al-Aqsa”.

   Al-Aqsa este numele moscheii care face parte din complexul religios
   musulman de pe Muntele Templului din Ierusalim.

   Discursul lui Nasrallah este transmis printr-un link video și transmis în
   fața unei mulțimi adunate în suburbiile din sudul Beirutului. Nasrallah se
   află într-o locație secretă, iar ultima oară când a mai avut un discurs
   public a fost în 2006, cu prilejul unui conflict izbucnit între Liban și
   Israel.

Blinken: Israelul are dreptul să se apere dar contează și felul în care o face

   ACTUALIZARE 14:27 Secretarul de stat american, Antony Blinken, a declarat
   că Israelul are dreptul să se apere, dar, în același timp, contează și
   felul în care face acest lucru, informează BBC și CNN.

   Declarația a fost făcută de Blinken după o întâlnire cu președintele
   israelian Isaac Herzog.

   „Suntem alături de Israel, care are dreptul și obligația să se apere și să
   se asigure că ce s-a întâmplat pe 7 octombrie nu se va mai repeta”, a spus
   Blinken reporterilor. Secretarul de stat american a adăugată că, în
   același timp, „contează și felul în care acționează Israelul” în acest
   sens, pentru a se apăra.

   Astfel, oficialul SUA a spus că este important să se facă tot posibilul
   pentru protejarea civililor care au ajuns să fie prinși în schimbul de
   focuri dintre armata israeliană și Hamas.

Spitalul central din Gaza își închide secțiile. În spital mai funcționează doar
sala de operații, unitatea de primiri urgențe și secția ATI

   ACTUALIZARE 13:38 Criza de combustibil și lipsa curentului au făcut ca
   spitalul central din Gaza, Al Shifa, să-și închidă aproape toate secțiile
   și departamentele, informează CNN.

   În prezent, în spitalul Al-Shifa din Gaza mai funcținonează doar sala de
   operație, unitatea de primir urgențe și secția de terapie intensivă.

   Israelul a împiedicat livrarea de combustibil în Gaza - necesar inclusiv
   pentru funcționarea generatoarelor electrice ale spitalului - deoarece
   guvernul de la Tel Aviv acuză militanții Hamas că rechiziționează acest
   combustibil de la civili.

Franța condamnă atacurile israeliene asupra centrelor ONU din Gaza

   ACTUALIZARE 12:15 Franţa a „condamnat atacurile asupra centrelor
   Naţiunilor Unite şi a personalului umanitar”, a declarat vineri purtătorul
   de cuvânt al guvernului, Olivier Veran, după lovituri israeliene în
   special asupra taberei de refugiaţi din Jabalia, cea mai mare din Fâşia
   Gaza, potrivit France Presse, informează Agerpres.

   „Franţa condamnă atacurile împotriva centrelor Naţiunilor Unite şi a
   personalului umanitar a cărui activitate este indispensabilă populaţiei
   civile din Gaza”, a afirmat Veran într-o declaraţie transmisă de AFP, după
   ce anterior declarase pentru BFMTV şi RMC că Parisul condamnă „ferm
   bombardamentele de la Jabaliya”.

   Guvernul Hamas a anunţat joi că cel puţin 27 de persoane au fost ucise în
   urma unei lovituri israeliene în apropierea unei şcoli ONU în tabăra de
   refugiaţi de la Jabalia, al treilea bombardament al taberei în trei zile.

   Loviturile de marţi şi miercuri asupra taberei din Jabalia s-au soldat cu
   195 de morţi, 777 răniţi şi 120 de persoane dispărute, conform unui bilanţ
   făcut public de Hamas. Potrivit Israelului, bombardamentul de marţi a
   permis "eliminarea" unui înalt lider al grupării islamiste palestiniene.

   Acest bilanţ nu a putut fi verificat dintr-o sursă independentă, notează
   AFP.

   ONU a anunţat că, în total, patru din şcolile sale care adăpostesc
   persoane strămutate au fost lovite joi de bombardamente, care au fost
   imputate Israelului de către guvernul Hamas. Bombardamentele au făcut 23
   de morţi, potrivit Naţiunilor Unite.

   Franţa s-a declarat „profund îngrijorată de bilanţul foarte mare” al
   atacurilor aeriene asupra taberei din Jabaliya, subliniind că „protejarea
   populaţiei civile este o obligaţie a dreptului internaţional care se
   aplică tuturor”.

Ayatollahul Iranului, Ali Khamenei, amenință „entitatea sionistă”(Israelul)

   ACTUALIZARE 12:10 Cel mai înalt lider religios al Iranului, ayatollahul
   Ali Khamenei, a publicat un mesaj pe X (fostul Twitter) în ebraică la
   primele ore ale zilei de vineri, în care spune că Israelul îşi minte
   cetăţenii cu privire la evoluţia conflictului cu organizaţia islamistă
   Hamas şi dă asigurări că statul israelian va fi "distrus în câteva zile
   fără ajutorul Statelor Unite", transmite EFE, preluată de Agerpres.

   „Entitatea sionistă (Israelul - n.r.) vă minte şi, de asemenea, minte
   atunci când le-a transmis palestinienilor îngrijorarea pentru prizonierii
   săi. Dar îi distruge şi pe ei cu bombardamentele pe care le face", spune
   Khamenei în mesajul preluat de ziarul israelian Ha'aretz.

   Într-o postare separată, clericul iranian asigură că „regimul sionist va
   fi paralizat în câteva zile fără ajutorul Statelor Unite”.

   Atât Hamas, cât şi gruparea libaneză şiită Hezbollah primesc finanţare
   iraniană şi sunt considerate organizaţii teroriste atât de Uniunea
   Europeană, cât şi de Statele Unite.

Israelul anunță „stare de alertă maximă” la granița cu Libanul

   ACTUALIZARE 11:42 Armata israeliană a anunțat că este în „stare de alertă
   maximă” la granița de nord a Israelului cu Libanul, după anunțul făcut de
   liderul grupării șiite Hezbollah, despre posibila implicare a grupării în
   conflict.

   Susținut de Iran, Hezbollah a spus că este gata să ajute atunci când va
   veni momentul în războiul dintre Israel și gruparea Hamas, de asemenea
   susținută de Teheran.

   Din 7 octombrie și până în prezent, atacurile Hezbollah asupra Israelului
   au fost reduse ca intensitate.

Irlanda spune că acțiunile Israelului în Gaza „seamănă cu o răzbunare”

   ACTUALIZARE 10:31 Prim-ministrul guvernului Irlandei, Leo Varadkar, a
   descris, vineri, acţiunile Israelului în Gaza ca fiind „ceva ce se apropie
   de o răzbunare”, în una dintre cele mai puternice critici la adresa
   Israelului lansate de un lider al unui stat membru al Uniunii Europene,
   relatează Reuters.

   „Cred cu tărie că... Israelul are dreptul să se apere, are dreptul să
   meargă după Hamas, ca ei (membrii Hamas) să nu mai poată face asta din
   nou”, le-a declarat Varadkar jurnaliştilor în timpul unei vizite în Coreea
   de Sud, conform declaraţiilor difuzate de radioul public RTE.

   „Ceea ce văd în curs de desfăşurare în acest moment nu este doar
   autoapărare. Arată, seamănă cu ceva mai apropiat de o răzbunare”, a mai
   spus Varadkar. „Nu acolo ar trebui să fim”, a afirmat şeful guvernului
   irlandez.

Liderul Hezbollah face declarații, vineri, despre posibila implicare a grupării
în conflict

   ACTUALIZARE 10:11 Liderul Hezbollah susţine, vineri, primul său discurs de
   la începutul războiului dintre Hamas şi Israel, care ar trebui să
   determine dacă gruparea sa va implica Libanul direct în conflict.

   De la atacul fără precedent al Hamas împotriva Israelului din 7 octombrie,
   Hezbollah şi-a anunţat solidaritatea cu aliatul său palestinian şi
   revendică regulat tiruri împotriva poziţiilor militare israeliene din
   zonele de graniţă din sudul Libanului.

   Discursul lui Hassan Nasrallah este programat pentru ora ora 15.00 - ora
   României, cu ocazia unei ceremonii organizate în suburbiile Beirutului,
   bastionul Hezbollah, pentru a-i onora pe „martirii” grupării pro-iraniene
   din Liban.

Rusia susține, la ONU, că Israelul nu are dreptul la autoapărare

   ACTUALIZARE 9:55 Ambasadorul Rusiei la ONU, Vasili Nebenzia, a declarat,
   joi, într-o reuniune a Adunării Generale a Naţiunilor Unite că, potrivit
   dreptului internaţional, Israelul nu are dreptul la autoapărare în lupta
   sa împotriva Hamas, pentru că este un „stat ocupant”, a relatat agenţia
   oficială de presă rusească, TASS, citată de Agerpres.

   „Nu pot trece sub tăcere ipocrizia SUA şi a aliaţilor lor, care - în alte
   situaţii complet diferite - fac apel la respectarea dreptului umanitar,
   înfiinţează comisii de anchetă, impun sancţiuni celor care utilizează
   forţa doar ca ultimă soluţie pentru a pune capăt violenţelor de ani de
   zile”, citează TASS afirmaţia făcută de Nebenzia într-o sesiune specială a
   Adunării Generale a ONU privind conflictul dintre Israel şi Hamas.

   „Iar, astăzi, văzând distrugerile teribile în Gaza - care depăşesc de n
   ori tot ceea ce ei critică furios în alte contexte regionale - loviturile
   asupra instalaţiilor civile, moartea a mii de copii şi suferinţa
   îngrozitoare a civililor pe fondul unei blocade totale, ei rămân tăcuţi”,
   susţine ambasadorul rus, reprezentantul unei dictaturi care duce de peste
   un an și jumătate un război de distrugere a unui stat vecin.

   „Tot ceea ce pot face este să vorbească despre un presupus drept al
   Israelului la autoapărare, un drept pe care nu îl deţine ca stat ocupant,
   aşa cum a fost confirmat de avizul consultativ al Curţii Internaţionale a
   Naţiunilor Unite din 2004”, a adăugat reprezentantul regimului criminal de
   la Kremlin.

   Rusia, a spus Vasili Nebenzia, recunoaşte dreptul Israelului de a-şi
   asigura securitatea, „doar că aceasta nu poate fi pe deplin garantată
   decât în cadrul unei soluţii echitabile a problemei palestiniene, pe baza
   rezoluţiilor recunoscute ale Consiliului de Securitate al ONU”.

   „Vărsarea de sânge în conflictul israeliano-palestinian trebuie oprită de
   urgenţă, astfel încât criza actuală să nu se răspândească în întregul
   Orient Mijlociu”, a mai spus reprezentantul regimului criminal de la
   Kremlin.

Franța trimite un al doilea portelicopter spre Gaza

   ACTUALIZARE 9:26 Franţa va trimite un al doilea portelicopter în zona de
   coastă a Fâşiei Gaza pentru a ajuta la furnizarea de ajutor medical
   persoanelor afectate de bombardamentele din zona asediată, relatează
   Reuters.

   Franța a trimis deja portavionul Tonnerre în estul Mării Mediterane în
   ceea ce preşedintele Emmanuel Macron a descris ca fiind o misiune de
   sprijin pentru spitalele din Gaza. Egiptul a început, săptămâna aceasta,
   să primească un număr limitat de răniţi care trec granița cu Gaza.

   Cu toate acestea, nu este clar ce vor face exact navele în regiune,
   deoarece sunt prea mici pentru a servi ca spitale de campanie pentru
   numărul mare de răniţi care vin din Gaza.

   Ministrul apărării francez, Sebastien Lecornu, a declarat pentru postul de
   radio France Info că portelicopterul Dixmude se îndreaptă către Fâşia
   Gaza. „Este echipat pentru a fi transformat într-o navă-spital”, a spus
   Lecornu.

   O sursă din armata franceză a declarat că Tonnerre, care dispune de în jur
   de 60 de paturi şi două săli de operaţie, ar putea fi folosit doar
   temporar şi ca sprijin pentru un spital mai mare de pe uscat.

   Întrebat cât de practic ar fi să fie aduşi răniţi de pe uscat pe mare,
   Lecornu a spus că lucrurile sunt încă în faza de planificare şi discuţiile
   sunt în desfăşurare cu autorităţile egiptene şi israeliene.

   „Ideea este să le spunem tuturor actorilor din acest conflict că nu putem
   lăsa populaţiile civile expuse pericolului şi, mai ales, fără o soluţie
   medicală la nivel umanitar”, a spus Lecornu, adăugând că speră ca decizia
   Franţei de a trimite nave îi va încuraja şi pe alţii să facă acest lucru.

Cel puţin 23 de persoane care se adăposteau în centrele de asistenţă ONU din
Gaza, ucise de bombardamentele israeliene

   ACTUALIZARE 9:15 Cel puţin 23 de persoane care se adăposteau în patru
   clădiri ale ONU din Fâşia Gaza au fost ucise în urma atacurilor aeriene de
   joi ale Israelului, potrivit unui bilanţ actualizat.

   Aproape 20.000 de persoane strămutate se adăposteau în aceste facilităţi
   administrate de Agenţia ONU pentru ajutor şi lucrări pentru refugiaţii
   palestinieni (UNRWA) atunci când au fost lovite, potrivit Biroului ONU
   pentru coordonarea afacerilor umanitare (OCHA).

   Citește mai departe AICI. 

O delegație a Congresului Evreiesc Mondial a discutat în Qatar, despre ostatici

   ACTUALIZARE 8:56 O delegaţie a Congresului Evreiesc Mondial s-a aflat,
   marţi şi miercuri, în Qatar, pentru a discuta cu „responsabili de rang
   înalt” problema ostaticilor israelieni luaţi de Hamas, a transmis
   Consiliul Reprezentativ al Instituţiilor Evreieşti din Franţa.

   „Ideea a fost de a arăta cum comunităţile evreieşti din toată lumea pun un
   accent deosebit pe toate contribuţiile care ar putea fi aduse în problema
   ostaticilor, care este o prioritate diplomatică absolută”, a declarat,
   joi, pentru AFP, preşedintele consiliului, Yonathan Arfi, prezent în
   Qatar, fără a face alte precizări despre responsabilii întâlniţi, conform
   Agerpres.

   Delegaţia a fost condusă de preşedintele CEM, Ronald Lauder, şi a inclus
   reprezentanţi ai evreilor din Elveţia, Franţa şi Marea Britanie.

   Aceştia au ieşit de la discuţii „cu speranţa că un acord poate fi găsit
   cât mai rapid posibil pentru ostatici”, a mai spus Yonathan Arfi, admiţând
   că „nimeni nu poate să prevadă ce se va întâmpla”.

   Potrivit CEM, care a publicat un comunicat cu privire la vizită, Ronald
   Lauder a solicitat „intervenţia liderilor arabi pentru a obţine eliberarea
   necondiţionată” a ostaticilor.

   „Liderii au recunoscut gravitatea situaţiei şi au dat asigurări delegaţiei
   cu privire la angajamentul lor de nezdruncinat în favoarea eliberării
   imediate a tuturor ostaticilor”, se spune în comunicat.

Blinken a ajuns în Israel

   ACTUALIZARE 8:41 Secretarul de stat al SUA a ajuns, din nou, în Israel,
   vineri, pentru discuții cu premierul Netanyahu și alți oficiali israelieni
   de rang înalt.

   Blinken a ajuns la Tel Aviv alături de recent confirmatul ambasador
   american în Israel, Jack Lew. Este a treia sa vizită în Israel de când a
   fost lansat atacul terorist împotriva Israelului, pe 7 octombrie.

   În remarcile sale pentru presă înainte de plecarea de la Washington, de
   joi, Blinken a spus că intenționează să discute cu guvernul israelian
   despre „campania în desfășurare împotriva organizației teroriste Hamas” și
   de „pașii care trebuie făcuți pentru a proteja civilii”.

Iranul susține că Israelul „devine neajutorat și confuz”

   ACTUALIZARE 08:30 Ayatollahul Ali Khamenei, liderul suprem al dictaturii
   teocratice din Iran, a susținut, vineri, că Israelul „devine neajutorat și
   confuz” în lupta sa împotriva Hamas din Gaza.

   Într-o postare pe Twitter, Khamenei a spus că guvernul israelian „își
   minte poporul” atunci când își exprimă  îngrijorarea față de ostaticii
   ținuți de Hamas în Gaza, în timp ce bombardează zone în care aceștia ar
   putea să se afle.

   „Fără sprijin american, Israelul va fi redus la tăcere pe parcursul
   câtorva zile”, a mai spus Khamenei.

   Remarcile lui Khamenei vin după ce președintele Iranului, extremistul
   Ebrahim Raisi, a spus că Israelul a „depășit liniile roșii” în Gaza și că
   „toată lumea ar putea fi forțată să acționeze”, o sugestie că Iranul ar fi
   dispus să se implice militar în conflict.

Încă patru soldați israelieni au fost uciși în Gaza

   ACTUALIZARE 08:20 Armata israeliană a anunțat moartea în luptă, în Gaza, a
   patru soldați israelieni, vineri dimineață.

   Numărul total al deceselor printre soldații israelieni care luptă în Gaza
   ajunge, astfel, la 23.

   Din 7 octombrie și până azi, IDF a public numele a 338 de soldați ai săi
   care au murit.

Blinken merge din nou în Israel

   ACTUALIZARE 07:55 Secretarul de stat al SUA, Antony Blinken, aşteptat
   vineri la Tel Aviv, va face presiuni pentru ca Israelul să accepte pauze
   umanitare în luptele din Gaza, relatează The New York Times (NYT), care
   citează oficiali ai Casei Albe, potrivit News.ro.

   Potrivit surselor NYT, Blinken, aflat deja la a treia vizită în Israel de
   la izbucnirea războiului, nu va discuta despre o „încetare a focului”, ci
   despre o serie de scurte perioade fără atacuri pentru a permite eliberarea
   ostaticilor şi distribuirea de ajutoare.

   Presa israeliană afirmă, la rândul său, că premierul israelian Benjamin
   Netanyahu ar fi dispus să ia în considerare cererea SUA pentru o scurtă
   încetare a focului în scop umanitar, relatează The Times of Israel. Ar
   putea fi vorba de pauze care să dureze câteva ore.

   Israelul a respins în repetate rânduri o încetare a focului de durată mai
   mare, subliniind că Hamasul va profita de acest răgaz pentru a se
   reînarma.

   Joi, înainte de a pleca de la Washington către Israel, Antony Blinken a
   subliniat că civilii au „dus greul” campaniei militare a Israelului care
   vizează Hamas în Gaza şi a spus că va discuta despre „măsuri concrete” pe
   care armata israeliană le poate lua pentru a-i proteja.

   „Israelul are nu doar dreptul, ci şi obligaţia de a se apăra şi, de
   asemenea, de a lua măsuri pentru a încerca să se asigure că acest lucru nu
   se va mai întâmpla niciodată”, a declarat Blinken pe pista de la baza
   militară Andrews înainte de a se îmbarca în avionul cu destinaţia Israel.

   „De asemenea, am spus foarte clar şi în mod repetat că modul în care
   Israelul face acest lucru contează. Am văzut în ultimele zile că civilii
   palestinieni continuă să suporte greul acestei acţiuni şi... vrem să
   analizăm măsurile concrete care pot fi luate pentru a-i proteja mai bine”,
   a arătat el.

   În acelaşi timp, secretarul de stat a admis că Hamas este „la propriu”
   motivul pentru care civilii au fost prinşi în tirurile încrucişate. Ei
   sunt folosiţi drept scuturi umane, iar Hamas îşi amplasează arsenalul sub
   sau în interiorul spitalelor, şcolilor şi moscheilor.

   Blinken a spus că are cinci puncte principale pe ordinea de zi a
   deplasării sale: stabilirea unei strategii cu Israelul în ceea ce priveşte
   campania sa militară; să se asigure că războiul nu se extinde pe alte
   fronturi; continuarea eforturilor de a aduce mai mult ajutor umanitar în
   Gaza; sprijinirea tuturor cetăţenilor americani şi a străinilor care
   doresc să părăsească Gaza să poată face acest lucru; asigurarea eliberării
   tuturor ostaticilor din Gaza; şi stabilirea condiţiilor pentru o eventuală
   soluţie cu două state după încheierea războiului.

Israelul trimite înapoi în Gaza toți muncitorii palestinieni și anunță
întreruperea oricărui contact cu Fâşia Gaza

   ACUALIZARE 07:18 Israelul a anunţat, în noaptea de joi spre vineri, că
   returnează în Gaza toţi muncitorii din Fâşie blocaţi după atacul Hamas din
   7 octombrie şi că taie toate legăturile cu teritoriul controlat de
   organizaţia islamistă.

   „Lucrătorii din Gaza care se aflau în Israel în ziua în care a început
   războiul vor fi trimişi înapoi în Gaza”, a declarat cabinetul de
   securitate israelian într-un comunicat.

   În general vorbind, „Israelul întrerupe toate legăturile cu Gaza, nu vor
   mai fi muncitori palestinieni din Gaza”, a subliniat cabinetul, potrivit
   Agerpres.

   Aproximativ 18.500 de locuitori din Fâşia Gaza aveau permise de muncă în
   Israel la începutul războiului, potrivit Cogat, organul Ministerului
   israelian al Apărării care supraveghează activităţile civile din
   Teritoriile Palestiniene.

   Contactat de AFP, Cogat nu a furnizat imediat numărul exact al
   muncitorilor din Gaza care se aflau în Israel la începutul conflictului.
   Această cifră a fost estimată la cel mult 4.000 de persoane de către presa
   israeliană.

Cronologia evenimentelor de joi, 2 noiembrie 2023

Fostul număr doi de la comanda IDF avertizează soldaţii să nu intre în
tunelurile Hamas

   ACUALIZARE 21:20 Fostul adjunct al şefului Statului Major al armatei
   israeliene, generalul Yair Golan, a avertizat că soldaţii israelieni nu
   trebuie să intre în nicio circumstanţă în labirintul de tuneluri subterane
   săpate de gruparea islamistă Hamas în Fâşia Gaza, întrucât o astfel de
   greşeală riscă să conducă la consecinţe mortale.

   Într-un interviu difuzat joi de postul de radio al armatei israeliene,
   preluat de agenţia EFE, generalul în rezervă israelian semnalează că nici
   "nu este necesară intrarea în tuneluri", unde se ascund luptătorii Hamas
   care-i aşteaptă acolo pe soldaţii israelieni, mai eficiente în opinia sa
   fiind "descoperirea intrărilor şi acoperirea lor, ori introducerea de fum
   pentru a face rău inamicului sau a-l forţa să iasă".

   "În nicio circumstanţă să nu luptaţi în tuneluri, de unde este imposibil
   să ieşiţi nevătămaţi!" i-a avertizat Yair Golan pe soldaţii israelieni.

   Întrebat dacă gruparea Hamas ar putea rămâne "pentru totdeauna" în vasta
   sa reţea de tuneluri subterane, generalul israelian a răspuns că armata
   israeliană "are astăzi capacitatea de a se ocupa eficient de tuneluri, ea
   dispune de toate cunoştinţele şi mijloacele". "Din momentul în care vor fi
   găsite intrările în tuneluri, avantajul va fi total de partea forţelor
   care atacă", a estimat Yair Golan.

Blinken îi va cere Israelului măsuri concrete pentru cruţarea civililor
palestinieni

   ACUALIZARE 21:15 Secretarul de stat american Antony Blinken a declarat joi
   că îi va cere Israelului să adopte ''măsuri concrete'' pentru a reduce
   pericolul pentru civilii din Fâşia Gaza, informează AFP, preluată de
   Agerpres.

   Blinken revine în Orientul Mijlociu pentru a doua oară în ultimele trei
   săptămâni pentru a exprima sprijinul continuu al SUA pentru Israel, dar şi
   pentru a face presiuni astfel încât evacuarea civililor din Gaza să
   continue.

   ''Vom discuta despre măsuri concrete care pot şi trebuie să fie luate
   pentru a minimiza pagubele cauzate bărbaţilor, femeilor şi copiilor din
   Gaza'', a spus demnitarul american adresându-se jurnaliştilor înainte de a
   pleca spre Israel.

   De asemenea, Antony Blinken a dat asigurări că SUA vor face totul pentru a
   împiedica o escaladare a conflictului dintre Israel şi mişcarea teroristă
   palestiniană Hamas, în contextul în care rebelii houthi din Yemen şi
   organizaţia libaneză şiită Hezbollah, ambii susţinuţi de Iran, au lansat
   atacuri contra Israelului.

Armata israeliană anunță că a încercuit oraşul Gaza

   ACTUALIZARE 21:05 Armata israeliană a anunţat joi seară că a încercuit
   oraşul Gaza, la o săptămână de la începerea operaţiunii sale terestre în
   Fâşia Gaza contra mişcării islamiste palestiniene Hamas, transmite AFP,
   preluată de Agerpres.

   ''Soldaţii noştri au realizat încercuirea oraşului Gaza, centrul
   organizaţiei teroriste Hamas'', a declarat într-o conferinţă de presă
   purtătorul de cuvânt al armatei israeliene, Daniel Hagari.

   El a precizat că 332 de soldaţi israelieni şi-au pierdut viaţa de la
   începutul actualului conflict cu militanţii Hamas.

   De asemenea, reprezentantul IDF a menţionat că soldaţii israelieni au
   ''eliminat'' joi peste 130 de terorişti.

   În timpul operaţiunii terestre din Fâşia Gaza, forţele israeliene au
   distrus infrastructuri ale Hamas şi o cantitate mare de arme. Aviaţia
   israeliană a sprijinit ofensiva şi a atacat mai multe centre de comandă şi
   control ale mişcării islamiste palestiniene. În zone civile a fost ţintită
   ''infrastructura teroristă'', a adăugat armata israeliană.

   Anterior, aceasta anunţase că de la începerea războiului contra Hamas a
   atacat peste 12.000 de ţinte din Fâşia Gaza.

   Intrat joi în a 27-a zi, războiul dintre Israel şi mişcarea palestiniană
   Hamas a fost declanşat de atacul terorist de o amploare şi cruzime fără
   precedent lansat în 7 octombrie de Hamas asupra sudului Israelului. Atacul
   s-a soldat cu moartea a peste 1.400 de persoane, majoritatea civili.

   Conform autorităţilor israeliene, 242 de persoane au fost răpite de Hamas
   şi duse în Fâşia Gaza. Până în prezent au fost eliberate patru femei
   dintre aceşti ostatici.

   Ministerul Sănătăţii din Fâşia Gaza a anunţat joi că 9.061 de persoane au
   decedat în Fâşia Gaza în timpul contraofensivei lansate de Israel după
   atacul terorist al Hamas din 7 octombrie.

   În Cisiordania, aproape 130 de palestinieni au fost ucişi de soldaţi sau
   colonişti israelieni începând din 7 octombrie, conform Autorităţii
   Palestiniene.

Experți ONU: Poporul palestinian „este expus unui grav risc de genocid”

   ACTUALIZARE 20:40 Experţi ai ONU, între care raportoarea specială pentru
   situaţia drepturilor omului în teritoriile palestiniene ocupate, au
   estimat joi că poporul palestinian „este expus unui grav risc de genocid”,
   într-un comunicat publicat la Geneva, citat de AFP și preluat de Agerpres.
   „Rămânem convinşi că poporul palestinian este expus unui grav risc de
   genocid”, scriu experţii independenţi, mandataţi de Consiliul drepturilor
   omului, dar care nu se exprimă în numele ONU, în plin război între Israel
   şi Hamas.

   „Acum este momentul să se treacă la acţiune. Aliaţii Israelului poartă în
   egală măsură o responsabilitate şi trebuie să acţioneze acum pentru a-l
   împiedica să se înscrie pe această cale dezastruoasă”, afirmă semnatarii.

   Aceştia îşi exprimă „oroarea crescândă” faţă de loviturile aeriene
   israeliene asupra taberei de refugiaţi de la Jabaliya, considerându-le o
   „încălcare flagrantă a dreptului internaţional”.

   Citește continuarea AICI

Lupte corp la corp între forțele israeliene și Hamas. Israelul a pierdut 18
militari

   ACTUALIZARE 20:12 Premierul Benjamin Netanyahu a declarat joi că forţele
   israeliene au pătruns mai departe de periferia oraşului Gaza în atacul lor
   asupra militanţilor Hamas, relatează The Times of Israel, preluată de
   news.ro.

   Într-un mesaj publicat pe X (fostul Twitter), însoţit de un videoclip în
   care este înconjurat de soldaţi, Benyamin Netanyahu relatează despre
   progresele înregistrate de forţele israeliene în Fâşia Gaza. „Ne aflăm
   deja la periferia oraşului Gaza”, a declarat el. „Facem progrese. Nimic nu
   ne va opri. Vom avansa. Vom avansa şi vom învinge”, continuă el.

   „Ne aflăm la apogeul bătăliei. Am avut succese impresionante şi am trecut
   de periferia oraşului Gaza. Înaintăm”, a declarat Netanyahu într-un
   comunicat difuzat ulterior de biroul său, care nu a oferit alte detalii.

   Şeful Statului Major al armatei israeliene, generalul-locotenent Herzi
   Halevi, a declarat, la rândul său, că trupele IDF operează în interiorul
   oraşului Gaza şi îl înconjoară din mai multe direcţii.

   „Am avansat încă o etapă semnificativă în război. Forţele se află în inima
   nordului Gazei, operează în oraşul Gaza, îl înconjoară şi aprofundează
   (ofensiva terestră), precum şi ceea ce au realizat deja”, spune Halevi
   într-o declaraţie făcută de la o bază a Forţelor Aeriene.

   „Forţele luptă într-o zonă urbană densă şi complexă, care necesită o luptă
   profesionistă, şi curaj”, a adăugat el, precizând că trupele se angajează
   inclusiv în lupte corp la corp.

   „Forţele terestre beneficiază de informaţii precise şi sunt sprijinite de
   foc din aer şi de pe mare. Acest parteneriat face ca lupta să fie mult mai
   eficientă”, arată Halevi. „Luptătorii noştri, care luptă în spaţii strâmte
   împotriva unui inamic crud, au un avantaj uriaş: camaraderia şi spiritul
   de luptă curg prin venele lor”, afirmă Halevi.

    18 soldaţi israelieni au fost ucişi în operaţiunea terestră până acum.
   „I-am pierdut pe cei mai buni dintre fiii noştri în acest război, le
   îmbrăţişăm familiile. Vom continua să învingem”, a promis Halevi

   El a repetat că armata are „obligaţia” de a-i aduce acasă pe toţi
   ostaticii deţinuţi de Hamas şi de alte grupări teroriste din Fâşia Gaza.

   "Noi nu am lansat un război împotriva Hezbollah" în nord, a precizat el.
   „Politica noastră este că dacă cineva se apropie de graniţa de nord şi
   constituie o ameninţare la adresa cetăţenilor israelieni sau a soldaţilor,
   îl vom lovi. Este ceea ce s-a întâmplat în ultimele săptămâni. Asta se va
   întâmpla şi în continuare. Nu recomand vreunuia dintre duşmanii noştri să
   se alăture luptelor. Forţa noastră este pregătită şi îşi poate extinde
   activităţile pe fronturi suplimentare”, dă asigurări şeful Statului Major
   al armatei israeliene.

   El a precizat că forţele aeriene israeliene sunt active în Gaza „cu o
   forţă considerabilă”, dar a subliniat că „mai puţin de jumătate” din
   puterea acestora este utilizată în Gaza.

Thailanda a negociat cu Hamas în Iran eliberarea a 22 de thailandezi luaţi
ostatici în Israel

   ACTUALIZARE 16:28 O delegaţie de la Bangkok s-a întâlnit cu lideri ai
   mişcării islamiste palestiniene Hamas privind soarta a 22 de thailandezi
   luaţi ostatici în Israel de către grupare, care aşteaptă „momentul
   potrivit” pentru a-i elibera, declară unul dintre negociatori, relatează
   AFP, preluată de news.ro.

   „Ei m-au asigurat că vor avea grijă de ei, dar nu mi-au vorbit despre o
   dată a eliberării. Aşteaptă momentul potrivit”, declara miercuri unor
   unornalişti Areepen Uttarasin, întrebat despre o reuniune care a avut loc
   la joia trecută la Teheran.

   Areepen Uttarasin conduce un grup de trei negociatori care provind in
   comunitatea musulmană din Thailanda, desemnaţi de către preşedintele
   Adunării Naţionale Wan Muhamad Noor Matha.

   Cel puţin 240 de ostatici se află în continuare pe mâna Hamas, răpiţi la 7
   octombrie, într-un atac al un or comandouri ale mişcării islamiste în
   sudul Israelului, potrivit autorităţilor israeliene.

   32 de thailandezi au murit și alți 22 au fost luați ostatici de Hamas, un
   bilanţ care face din Thailanda una dintre cele mai afectate ţări de
   războiul Israel-Hamas.

Avioane F-35 israeliene au interceptat o rachetă de croazieră lansată din
„sud-estul” Israelului

   ACTUALIZARE 16:17 Forțele aeriene israeliene au anunțat că au interceptat
   „în ultimele zile” o rachetă de croazieră lansată asupra Israelului din
   „sud-est”, informează CNN.

   „În ultimele zile, sistemele de control și detecție ale Forțelor Aeriene
   au detectat o rachetă de croazieră, lansată din sud-est spre spațiul
   aerian al Israelului”, se arată în comunicatul emis de forțele aeriene.
   „Sistemul a urmărit traiectoria rachetei și a lansat avioane de vânătoare
   (F-35), care au reușit să intercepteze cu succes racheta”.

   Ulterior, Israelul a mai interceptat „o rachetă sol-sol deasupra Mării
   Roșii, cu ajutorul sistemului antirachetă cu rază lungă de acțiune Arrow
   (Săgeata)”.

   Armata israeliană a publicat și o înregistrare video despre care susține
   că arată momentul în care racheta de croazieră e interceptată și distrusă.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Deși Israelul u a precizat exact locul de unde a fost lansată racheta,
   luna trecută un distrugător american Aegis a interceptat mai multe rachete
   și drone lansate de pe coasta Yemenului. Miercuri rebelii Houthi din Yemen
   (susținuți de Iran) au anunțat că au lansat cu succes un baraj de drone
   asupra Israelului.

33 de jurnaliști uciși de la începutul conflictului.

   ACTUALIZARE 15:43 Cel puțin 33 de jurnaliști au fost uciși în
   Israel-Palestina de când a început conflictul între Hamas și israelieni pe
   7 octombrie, se arată într-un comunicat transmis de Comitetul pentru
   Protejarea Jurnaliștilor, joi, conform CNN.

   Bilanțul deceselor include 28 de palestinieni, patru israelieni și un
   libanez, conform CPJ.

   Opt jurnaliști au fost raportați ca răniți, iar alți 9 sunt dați dispăruți
   sau reținuți.

Doi ciobani libanezi au fost uciși în atacurile israeliene de peste graniță

   ACTUALIZARE 15:35 Presa de stat din Liban a anunțat că doi ciobani au fost
   uciși, joi, în bombardamente israeliene, conform CNN.

   Reprezentanții trupelor de menținere a păcii din Liban, din partea ONU,
   UNIFIL, au anunțat într-un comunicat că au încercat să evacueze două
   persoane aflate sub tirul armatei israeliene, miercuri.

   IDF a suspendat atacurile pentru a permite UNIFIL și armatei libaneze să-i
   caute pe bărbați.

   Cei doi ciobani au fost găsiți de Crucea Roșie Libaneză, de armată și de
   UNIFIL după o căutare de câteva ore.

Libanul se plânge că Israelul i-a distrus zeci de mii de măslini în atacurile de
la graniță

   ACTUALIZARE 15:11 Incendiile provocate de bombardamentele israeliene în
   sudul Libanului au distrus aproximativ 40.000 de măslini şi au ars sute de
   kilometri pătraţi de teren, dând o lovitură gravă unei importante culturi
   agricole a Libanului, susţine ministrul Agriculturii, Abbas Hajj Hassan,
   relatează Reuters, citat de Agerpres.

   Zona de graniță din sudul Libanului este scena unor lovituri zilnice între
   armata israeliană, pe de o parte, şi Hezbollahul libanez şi aliaţii săi,
   de cealaltă parte.

   „44.000 de măslini înseamnă 40.000 de poveşti. Oamenii au o conexiune
   spirituală cu măslinii. Strămoşii noştri i-au plantat şi noi îi pierdem
   astăzi”, a declarat Abbas Hajj Hassan.

   Acesta a acuzat Israelul că este la originea incendiilor prin utilizarea
   unor obuze care conţin fosfor, pentru a distruge zonele împădurite pe care
   luptătorii Hezbollah ar putea să le utilizeze pentru a se ascunde.

   În replică, armata israeliană a dezminţit aceste acuzaţii şi a spus că
   obuzele destinate creării unei perdele de fum, pe care le utilizează, nu
   conţin fosfor.

   „Obuzele care conţin fosfor alb din dotarea armatei israeliene nu sunt
   destinate pentru a fi utilizate în declanşarea de incendii şi orice
   acuzaţie că aceste obuze sunt utilizate în acest scop nu are niciun
   fundament”, a declarat un purtător de cuvânt al armatei israeliene.

   Datele ministerului libanez al agriculturii arată că aproximativ 130 de
   incendii în 60 în sate şi zonele învecinate au fost înregistrate în timpul
   luptelor dintre armata israeliană şi Hezbollah.
   „Măslinele nu au fost încă recoltate, ceea ce înseamnă că am pierdut atât
   măslinii, cât şi sezonul”, a spus Hajj Hassan.

   „Aruncă cu foc. Nu ne-am simţi atât de trişti dacă ar fi vorba de arbori
   de doi sau trei ani, dar avem măslini în vârstă de 200 de ani”, spune Dory
   Farah, fermier în satul Alma Alashaab amplasat în apropierea graniţei.

   Mohammad el Husseini, reprezentant al sindicatului fermierilor din sudul
   Libanului spune că guvernul de la Beirut nu va fi în măsură să îi
   despăgubească pe fermieri pentru pierderile lor, având în vedere că țara
   este într-o perpetuă criză financiară.

   Ministerul libanez al agriculturii a cerut sprijinul agenției ONU pentru
   Alimentaţie şi Agricultură (FAO) pentru a-i ajuta pe fermierii afectaţi şi
   a examina solul pentru a stabili amploarea pagubelor, a adăugat Hajj
   Hassan.

   Cultivarea măslinelor acoperă peste 20% din terenul arabil din Liban şi
   asigură o sursă de venit pentru mai mult de 110.000 de fermieri şi
   cultivatori, fiind responsabilă pentru 7% din producţia agricolă, conform
   datelor ONU.

Biden susține o „pauză” umanitară în Gaza

   ACTUALIZARE 15:06 Președintele Statelor Unite, Joe Biden, spune că este de
   acord cu o „pauză” umanitară în Gaza, relatează CNN.

   Joe Biden a declarat, miercuri seară, că susține agrearea unei „pauze”
   umanitare în conflictul Israel-Hamas pentru a permite eliberarea mai
   multor ostatici. Președintele american a făcut declarația ca urmare a
   strigătelor unui protestatar care cerea un armstițiu.

   Biden a vorbit la un eveniment de strângere de fonduri în Minneapolis, în
   statul Minnesota.

   „Cred că avem nevoie de o pauză. O pauză înseamnă să dai timp pentru a-i
   elibera pe prizonieri”, a spus președintele american.

   Oficiali din administrația Biden au mai cerut, anterior, o pauză, inclusiv
   secretarul de stat Antony Blinken, la ONU. Biden însuși a vorbit despre
   ideea unei pauze umanitare și în timpul conferinței sale de presă de
   săptămâna trecută și a sugerat că i-a comunicat-o chiar lui Netanyahu.

   Până acum, însă, Israelul a părut să respingă ferm ideea.

Încă 100 de străini au reușit să plece din Gaza prin punctul Rafah

   ACTUALIZARE 14:04 Încă 100 de oameni cu cetățenie străină și dublă au
   trecut din Gaza în Egipt pe la punctul de tracere Rafah, a declarat un
   oficial de pe partea palestiniană, joi, pentru AFP, citat de BBC.

   Un număr total de 400 de deținători de pașaport străin și 60 de
   palestinieni răniți grav trebuie să treacă granița până la sfârșitul
   zilei, a declarat Wael Abu Mohsen.

Peste 9.000 de morți în Gaza de când a început războiul

   ACTUALIZARE 13:02 Numărul deceselor din Gaza a depășit 9.000

   Ministerul sănătății din Gaza, controlat de Hamas, a anunțat că numărul
   deceselor din enclavă, de când a început războiul cu Israelul, a ajuns la
   9.061.

   Printre ei se numără și 3.760 de copii. Alți peste 32.000 au fost răniți,
   mai afirmă Hamas.

Numărul ostaticilor ținuți de Hamas în Gaza a ajuns la 242

   ACTUALIZARE 12:26 În conferința sa zilnică de presă, purtătorul de cuvânt
   al IDF, Daniel Hagari, a spus că armata israeliană a contactat familiile
   celor 242 de ostatici pe care Hamas i-a răpit și îi ține în Gaza.

   Ultimul număr raportat era de 239 de ostatici.

   Hamas susține că a ascuns ostaticii peste tot în Gaza, inclusiv în rețeaua
   sa de tuneluri subterane.

   Săptămâna trecută, organizația teroristă a susținut că 50 dintre ostatici
   au fost uciși în bombardamentele israeliene, o cifră care nu poate fi
   verificată independent.

   Cu o zi în urmă, Hamas a susținut și că șapte ostatici au fost uciși
   într-o lovitură aeriene împotriva taberei de la Jabalia.

Liniile Hamas din nordul Fâșiei Gaza continuă „să se prăbușească”, susține IDF

   ACTUALIZARE 12:09 Liniile defensive ale Hamas din nordul Fâșiei Gaza
   continuă „să colapseze”, iar teroriștii se retrag în sud, spre centrul
   enclavei, conform unui purtător de cuvânt al armatei israeliene.

   „Soldații noștri continuă să prăbușească liniile defensive ale Hamas în
   nordul Fâșiei Gaza și să preia controlul zonelor centrale”, a spus Daniel
   Hagari. El a mai susținut că forțele israeliene au avantajul în toate
   confruntările.

   „Continuăm să intensificăm activitatea și să mergem înainte conform
   planului cu obiectivele pe care ni le-am stabilit. Lupta merge înainte așa
   cum am planificat”, a adăugat el.

Germania interzice oficial activitățile Hamas

   ACTUALIZARE 11:50 Guvernul Germaniei a anunțat că a interzis orice
   activități ale grupării Hamas, aceasta fiind deja desemnată organizație
   teroristă în țară, relatează BBC.

   Ministra de interne, Nancy Faeser, a declarat: „Astăzi, am interzis
   complet activitățile unei organizații teroriste al cărei unic scop este să
   distrugă statul Israel”.

   Interzicerea activităților Hamas înseamnă că întâlnirile în numele Hamas
   sau răspândirea propagandei acestei organizații devine o infracțiune pe
   teritoriul Germaniei.

   Faeser a mai spus și că o rețea pro-palestiniană, cunoscută cu numele de
   Samidoun va fi destructurată în Germania.

   Luna trecută, cancelarul Olaf Scholz declarase că membrii acestei rețele
   „sărbătoreau în stradă atacul terorist din Israel”.

Noi treceri ale străinilor și răniților în Egipt, pe la Rafah

   ACTUALIZARE 11:38 În jur de 400 de oameni cu pașapoarte străine sunt
   așteptați să treacă în Egipt pe la punctul Rafah, joi, dar acest număr ar
   putea să fluctueze pe parcursul zilei, a declarat un oficial egiptean,
   citat de The Guardian.

   „400 de oameni cu pașapoarte străine sunt așteptăți să treacă granița
   astăzi, pe lângă un număr de 60 de răniți”, a declarat oficialul citat.

Australia avertizează Israelul

   ACTUALIZARE 11:10 Ministra de externe australiană a declarat, joi, că
   Israelul trebuie să asculte de sfaturile care îi spun să demonstreze „mai
   multă reținere” în războiul său împotriva Hamas. Șefa diplomației de la
   Canberra a precizat unii dintre cei care au reușit dă iasă din Gaza la
   Rafah, miercuri, erau cetățeni australieni.

   Penny Wong a declarat că 20 de australieni, inclusiv doi membri de familei
   și un rezident permanent au reușit să ajungă în Egipt, miercuri.

   „Sunt ușurată și mulțumită că am reușit să ajutăm să treacă această primă
   cohortă”, a declarat ea.

   „Comunitatea internațională nu va accepta moartea continuă a civililor,
   așa că atunci când prietenii Israelului îl îndeamnă să protejeze viețile
   civililor, este critic ca Israelul să asculte.

   Contează și pentru propria sa securitate, dar și pentru riscurile majore
   care există dacă conflictul se răspândește”, a avertizat Wong.

Conducerea spitalului Al-Quds din orașul Gaza spune că unitatea este bombardată
de IDF

   ACTUALIZARE 11:00 Directorul spitalului Al-Quds din orașul Gaza, unde
   medicii spun că mii de oameni strămutați se adăpostesc, spun că unitatea a
   fost lovită de bombardamente israeliene.

   Loviturile au început de miercuri seară și au continuat și joi dimineață.
   Conform lui Bashar Mourad, bombardamentele sunt „tot mai aproape” de
   clădirea spitalului cu fiecare tir.

   „Avem lovituri foarte puternice din aer în vecinătatea spitalului, de
   noaptea trecută. Bombardamentele s-au intensificat în această dimineață și
   se apropie de spital constant. Aici sunt 14.000 de oameni strămutați”, a
   spus el.

   IDF a precizat că „din cauza intensificării ostilităților” împotriva Hamas
   în orașul Gaza și în nordul Fâșiei, continuă să-i îndemne pe civili să se
   evacueze în sud.

Hezbollah susține că a doborât o dronă israeliană în sudul Libanului

   ACTUALIZARE 10:12 Gruparea Hezbollah susține, joi, că a doborât o dronă
   israeliană deasupra sudului Libanului, în timpul schimburilor de focuri
   obișnuite zilnice la granița celor două țări, ostilități care încă
   provoacă temeri cu privire la posibilitatea eruperii unui conflict mai
   larg în Orientul Mijlociu, scrie CNN.

   Hezbollah a susținut că a lovit drona „direct” cu o rachetă sol-aer, în
   timp ce aceasta zbura între satele de graniță Al-Malikiah și Hunin.

   IDF a recunoscut, la rândul său, că Hezbollah a tras cu rachete, dar a
   negat că vreun obiect aerian al său a fost distrus sau avariat.

   Într-un comunicat, armata israeliană a precizat că a „lovit” o celulă
   teroristă care a tras cu o rachetă ca răspuns.

   Conform IDF, mai multe astfel de lansări dinspre Liban au căzut în spații
   deschise din Israel și artileria israeliană a „lovit sursa atacurilor ca
   răspuns”.

Armata israeliană spune că „a spart apărarea Hamas” și se află „la porțile
orașului Gaza”

   ACTUALIZARE 9:50 Purtătorul de cuvânt militar al Israelului a declarat că,
   cu ajutorul întăririlor din aer și de pe mare, trupele israeliene au
   reușit să spargă apărările Hamas în nordul Gaza, scrie BBC.

   Un comandant israelian a spus, de asemenea, că forțele israeliene „sunt la
   porțile orașului Gaza”.

   Peste noapte, explozii puternice și bombardamente au putut fi auzite în
   orașe, inclusiv aproape de spitalul al-Quds, conform Semilunii Roșii
   palestiniene.

   Autoritățile israeliene au avertizat, anterior, conducerea spitalului să
   evacueze imediat pacienții. Totuși, oficialii ONU spun că asta ar fi
   imposibil fără punerea vieților pacienților în pericol.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Încă un soldat israelian a fost ucis în Gaza

   ACTUALIZARE 9:11 Încă un soldat israelian a fost ucis în Gaza, miercuri, a
   anunțat armata israeliană, joi. Shalou Zion Sharabi, de 22 de ani, era
   rezervist în batalionul al 749-lea, brigada Bislah, conform informațiilor
   transmise de IDF.

   Numărul soldaților israelieni uciși de când a început operațiunea terestră
   ajunge, astfel, la 17. Dintre aceștia 16 au fost uciși în Gaza.

China, acuzată că a scos numele Israelului de pe hărți

   ACTUALIZARE 8:52 Guvernul chinez a încercat să clarifice, miercuri, că
   Israelul încă apare pe hărțile oficiale emise de autoritățile de la
   Beijing după ce numele țării nu a mai putut fi văzut pe hărțile online
   furnizate de două companii chineze majore.

   Numele Israelului nu mai apare, în prezent, pe hărțile aplicațiilor mobile
   populare în China – de pe platforma de căutare Baidu sau de pe aplicația
   Amap a Alibaba, deși teritoriul său și numele țărilor vecine sunt marcate
   clar.

   Țări de dimensiuni similare sau mai mici, precum Cipru, Liban și Kuweit,
   sunt toate vizibile și marcate corespunzător cu numele lor.

   Hărțile chinezești nu includ nici numele sau delimitarea „Palestinei”,
   deși China recunoaște această entitate ca stat din 1988 și o lista până
   acum pe hărți alături de Israel.

   Ambele nume continuă să dea rezultate la căutări pe variantele mobile ale
   platformelor. Aceste platforme nu sunt deținute de stat dar funcționează
   într-un cadru extrem de reglementat de statul dictatorial chinez.

   „China și Israelul au o relație diplomatică normală. Țara relevantă este
   marcată în mod clar pe hărțile standard emise de autoritățile chineze
   competente”, a transmis diplomația chineză prin vocea purtătorului de
   cuvânt, Wang Wenbin, marți.

UNICEF: 400 de copii sunt uciși sau răniți în fiecare zi în Gaza

   ACTUALIZARE 8:43 Copiii sunt uciși sau răniți cu o frecvență de 400 pe zi
   în cadrul operațiunii în desfășurare a Israelului în Gaza, a transmis
   UNICEF, miercuri, reluând și apelurile pentru un armistițiu umanitar
   imediat în Gaza.

   În jur de 3.500 de copii au fost uciși conform informațiilor existente,
   iar peste 6.800 sunt răniți după 25 de zile de bombardamente.

   „Aceasta nu poate să devină noua normalitate”, a mai transmis agenția ONU.

   „Copiii au îndurat deja atât de multe. Uciderea și ținerea lor în
   captivitate trebuie să se oprească. Copiii nu pot fi o țintă”, a transmis
   UNICEF după al doilea atac consecutiv asupra taberei de la Jabalia.

Papa Francisc spune că e nevoie de implementarea soluției cu două state în
Palestina și Israel

   ACTUALIZARE 8:35 Papa Francisc a declarat, miercuri, că este nevoie de o
   soluţie cu două state pentru Israel şi Palestina pentru a pune capăt
   războaielor precum cel actual şi a cerut un statut special pentru
   Ierusalim.

   Într-un interviu acordat canalului de ştiri TG1 al televiziunii de stat
   italiene RAI, Papa a mai spus că speră că ar putea fi evitată o escaladare
   regională în conflict.

   „Acestea sunt două popoare care trebuie să trăiască împreună. Cu acea
   soluţie înţeleaptă, două state. Acordurile de la Oslo, două state bine
   definite şi Ierusalimul cu un statut special”, a declarat suveranul
   pontif.

   În 1993, prim-ministrul israelian de atunci, Yitzhak Rabin, şi liderul
   Organizaţiei pentru Eliberarea Palestinei, Yasser Arafat, şi-au strâns
   mâna la încheierea Acordurilor de la Oslo care stabilesc autonomie
   palestiniană limitată.

   Preşedintele Statelor Unite de atunci, Bill Clinton, prim-ministrul
   israelian, Ehud Barak, şi Arafat au participat la summitul de la Camp
   David din 2000, dar nu au reuşit să ajungă la un acord de pace final.
   Israelul a capturat Ierusalimul de Est arab în 1967 şi în 1980 a declarat
   întregul oraş „capitală unită şi eternă” a sa. Palestinienii văd partea de
   est a oraşului drept capitală unui eventual viitor stat palestinian.

   Israelul a respins în mod constant sugestiile potrivit cărora oraşul, care
   este sacru pentru creştini, musulmani şi evrei, ar putea avea un statut
   special sau internaţional. „Războiul din Ţara Sfântă mă înspăimântă. Cum
   vor termina aceste popoare această poveste?”, a mai spus Papa Francisc. O
   escaladare, a continuat el, „ar însemna sfârşitul atâtor lucruri şi atâtor
   vieţi”.

   Papa, care a cerut coridoare umanitare pentru a-i ajuta pe locuitorii din
   Gaza şi o încetare a focului, a spus că vorbeşte prin telefon în fiecare
   zi cu preoţii şi călugăriţele care conduc o parohie din Gaza ce
   adăposteşte aproximativ 560 de persoane, majoritatea creştini, dar şi unii
   musulmani. „Deocamdată, slavă Domnului, forţele israeliene respectă acea
   parohie”, a declarat el.

   El a mai spus că este îngrijorat de creşterea antisemitismului, adăugând
   că o mare parte din acesta încă „rămâne ascunsă”.

   Războiul dintre Israel şi Hamas, a mai declarat el, nu ar trebui să-i facă
   pe oameni să uite de alte conflicte, precum cele din Ucraina, Siria, Yemen
   şi Myanmar.

Argentina condamnă atacul de la tabăra de refugiați

   ACTUALIZARE 8:14 Argentina a condamnat, miercuri, atacul Israelului
   împotriva unei tabere de refugiaţi palestinieni din Fâşia Gaza, bombardată
   până acum de două ori și provocând moartea a zeci de civili de fiecare
   dată.

   „Argentina a condamnat în termeni fără echivoc atacurile teroriste comise
   de Hamas pe 7 octombrie şi recunoaşte dreptul Israelului la legitimă
   apărare. Cu toate acestea, nimic nu justifică încălcarea dreptului
   internaţional umanitar şi obligaţia de a proteja populaţia civilă”, a
   transmis, într-un comunicat, ministerul de externe argentinian.

   Argentina a denunţat, miercuri, „atacul forţelor de apărare ale Israelului
   asupra taberei de refugiaţi Jabaliya din nordul Fâşiei Gaza”.

   Israelul a bombardat tabăra de refugiaţi Jabaliya de două ori, marţi şi
   miercuri, provocând de fiecare dată zeci de morţi în rândul civililor şi
   provocând pagube materiale importante, potrivit Hamas.

   Israelul a explicat, marţi, că a vizat un comandant Hamas, Ibrahim Biari,
   prezentat drept unul dintre responsabili pentru atacul sângeros din 7
   octombrie.

   Nu este prima reacție critică față de Israel din America Latină - cu o zi
   în urmă, Bolivia a decis să rupă relaţiile diplomatice cu Israelul pe
   fondul ofensivei din Gaza, în timp ce Chile şi Columbia şi-au rechemat
   ambasadorii de la Tel Aviv.

   În comunicatul său de presă, ministerul de externe argentinian a cerut, de
   asemenea, ca ajutorul internaţional să fie lăsat să intre către populaţia
   palestiniană din Gaza „fără restricţii şi de urgenţă”. Argentina
   găzduieşte cea mai mare comunitate evreiască din America Latină, cu peste
   250.000 de persoane.

Discuție telefonică între premierul Rishi Sunak și președintele egiptean

   ACTUALIZARE 8:05 Prim-ministrul britanic, Rishi Sunak, şi preşedintele
   egiptean, Abdel Fattah El-Sisi, au vorbit la telefon, miercuri, despre
   situaţia din Fâşia Gaza şi regiunea Orientului Mijlociu, a transmis
   guvernul britanic într-un comunicat.

   Guvernul britanic a transmis că cei doi „au discutat despre eforturile
   diplomatice pentru a asigura eliberarea ostaticilor deţinuţi de Hamas,
   pentru a preveni escaladarea în regiunea Orientului Mijlociu şi pentru a
   obţine pacea şi prosperitatea pe termen lung pentru poporul palestinian”.

   Sunak a salutat, de asemenea, deschiderea punctului de trecere Rafah
   pentru a se permite britanicilor şi altor cetăţeni străini şi
   palestinienilor răniţi să părăsească Fâşia Gaza.

SUA nu va trimite trupe de menținere a păcii în Gaza după război

   ACTUALIZARE 08:00 Purtătorul de cuvânt al Consiliului de Securitate
   Națională de la Casa Albă, John Kirby, a declarat, miercuri, că Statele
   Unite nu vor trimite trupe de menţinere a păcii pe teren, în Fâşia Gaza,
   în niciun rol viitor, în contextul în care guvernul american discută cu
   aliaţii săi despre cum va arăta Fâşia Gaza după conflict.

   „Nu există planuri sau intenţii de a duce trupe militare americane la sol
   în Gaza, acum sau în viitor”, a John Kirby. Kirby a mai spus că Statele
   Unite nu cred că gruparea Hamas poate fi implicată în viitoarea guvernare
   a Fâşiei Gaza când războiul cu Israelul se va termina. El a mai spus că
   Statele Unite nu sprijină o aşezare permanentă a civililor din enclavă în
   afara Fâşiei Gaza.

   Odată cu creşterea numărului de morţi civili în Fâşia Gaza, Kirby a spus
   că guvernul SUA nu crede că acum este momentul pentru o încetare generală
   a focului, dar că sunt necesare pauze umanitare.

   Ministerul sănătăţii din Gaza susține că cel puţin 8.796 de palestinieni,
   inclusiv 3.648 de copii, au fost ucişi de atacurile israeliene începând cu
   7 octombrie.

   În timp ce Statele Unite discută cu aliaţii şi partenerii săi opţiunile
   pentru Gaza de după războiul cu Israel, Kirby a spus că rămânerea Hamas la
   conducere ar fi problematică. „Nu avem încă toate răspunsurile pentru ce
   urmează după conflict, dar lucrăm cu partenerii noştri din regiune pentru
   a explora cum poate şi ar trebui să arate guvernarea în Gaza”.

Hamas spune că 195 de palestinieni au fost ucişi la Jabalia

   ACTUALIZARE 07.25 Cel puţin 195 de palestinieni au fost ucişi în atacurile
   israeliene asupra taberei de refugiaţi de la Jabalia din Fâşia Gaza, marţi
   şi miercuri, a transmis biroul de presă al guvernului Hamas, citat de
   Reuters.

   Aproximativ 120 sunt încă daţi dispăruţi sub dărâmături şi cel puţin 777
   au fost răniţi, a adăugat biroul într-un comunicat.

   Israelul a spus că a vizat şi a ucis lideri Hamas din această tabără.

Cronologia evenimentelor de miercuri, 1 noiembrie 2023

ONU spune că bombardamentele asupra taberei de refugiaţi Jabalia „ar putea fi
crime de război”

   ACTUALIZARE 00.00 Înaltul Comisariat al ONU pentru Drepturile Omului a
   declarat miercuri că bombardarea de către Israel a taberei de refugiaţi
   palestinieni de la Jabaliya din Fâşia Gaza ar putea constitui crimă de
   război, transmite AFP.

   "Având în vedere numărul mare de victime civile şi amploarea distrugerilor
   în urma atacurilor aeriene israeliene asupra taberei de refugiaţi de la
   Jabaliya, avem serioase îngrijorări că acestea sunt atacuri
   disproporţionate care ar putea echivala cu crime de război", scrie Înaltul
   Comisariat într-un mesaj pe X.

   Israelul a bombardat de două ori tabăra de refugiaţi de la Jabaliya, marţi
   şi miercuri, provocând pagube materiale semnificative în acest teritoriu
   foarte dens populat şi provocând de fiecare dată câteva zeci de morţi în
   rândul civililor, potrivit Hamas şi imaginilor AFPTV.

   Israelul a explicat marţi că a vizat un comandant Hamas, Ibrahim Biari,
   prezentat ca fiind unul din responsabilii atacului sângeros al mişcării
   islamiste palestiniene din 7 octombrie din Israel. Aceste atacuri fără
   precedent au provocat peste 1.400 de morţi, majoritatea civili, potrivit
   autorităţilor israeliene. Israelul a răspuns imediat cu artilerie şi
   bombardamente aeriene intense şi neîncetate asupra Fâşiei Gaza. Potrivit
   Hamas, acestea au provocat aproape 8.800 de decese în rândul populaţiei
   palestiniene, inclusiv 3.648 de copii.

   Principiul proporţionalităţii este una dintre pietrele de încercare ale
   legilor războiului definite de Convenţiile de la Geneva. Dacă civilii şi
   structurile civile trebuie cruţate, moartea civililor în timpul unui
   conflict armat nu constituie în sine o crimă de război. Beligeranţii pot
   lansa atacuri proporţionale asupra obiectivelor militare chiar ştiind că
   şi civilii pot fi afectaţi. O încălcare a legii apare atunci când un atac
   este îndreptat în mod deliberat împotriva populaţiei civile, conform
   principiului distincţiei sau dacă amploarea pagubelor cauzate civililor
   este excesivă în raport cu avantajul militar aşteptat. Acest ultim punct
   se încadrează în principiul proporţionalităţii, la care face referire
   Înaltul Comisariat. Acesta nu decide dacă a fost comisă o crimă de război,
   sarcina revenind instanţelor de judecată.

   Înfiinţată în 2002, CPI este singura jurisdicţie internaţională
   independentă care investighează crimele de genocid, crimele de război şi
   crimele împotriva umanităţii. Israelul nu este membru al CPI.

Peste 5.000 de cetăţeni străini ar putea părăsi Gaza

   ACTUALIZARE 22:10 Plecarea palestinienilor răniţi şi a unor cetăţeni
   străini din Gaza a avut loc în urma unui acord negociat de Qatar între
   Israel, Hamas şi Egipt, în coordonare cu SUA, potrivit unor surse, iar
   oficialii americani se aşteaptă ca mai mult de 5.000 de cetăţeni străini
   să poată fi în cele din urmă autorizaţi să treacă din Gaza în Egipt, ca
   parte a acestui acord anunţat miercuri, relatează CNN.

   Un oficial american de rang înalt a afirmat chiar că numărul total al
   celor care vor putea trece din Gaza în Egipt ar putea fi de aproximativ
   7.000 de persoane, dar oficialul a subliniat că acest număr este departe
   de a fi exact, situaţia pe teren fiind în continuare extrem de fluidă.

   Acordul care a permis străinilor din Gaza să treacă în Egipt nu are
   legătură cu un potențial acord pentru a asigura eliberarea ostaticilor
   deţinuţi de Hamas, au subliniat mai multe surse pentru CNN. Aceste
   discuţii sunt încă în curs de desfăşurare, iar un oficial american a
   declarat că ar fi precaut să nu facă nicio comparaţie între cele două
   misiuni paralele.

   Aproximativ 400 de cetăţeni americani plus membrii familiilor lor -
   aproximativ 1.000 de persoane în total - sunt blocaţi în Gaza şi încearcă
   să plece, a declarat marţi secretarul de stat Antony Blinken în cadrul
   unei audieri în Comisia pentru finanţe a Senatului. În Gaza se află alţi
   aproximativ 5.000 de cetăţeni din ţări terţe care doresc, de asemenea, să
   iasă, a mai spus Blinken.

SUA: Cel puțin 217 camioane cu ajutoare au intrat în Gaza din 21 octombrie

   ACTUALIZARE 21:08 Aproximativ 217 camioane de ajutor au intrat acum în
   Gaza prin trecerea de frontieră Rafah cu Egiptul din 21 octombrie,
   potrivit Departamentului de Stat al SUA, potrivit CNN.

   „Ne așteptăm ca numărul de azi să îl depășească pe cel de ieri, la fel cum
   numărul de ieri l-a depășit pe cel al zilei de înainte, pe măsură ce
   continuăm să creștem livrările către Gaza”, a declarat miercuri purtătorul
   de cuvânt al Departamentului de Stat Matthew Miller.

IDF confirmă că a doua explozie din Jabalia a fost rezultatul unei lovituri
aeriene

   ACTUALIZARE 21:05 Forţele de Apărare ale Israelului (IDF) au confirmat că
   explozia de miercuri din cartierul Falluja al taberei de refugiaţi Jabalia
   s-a datorat unei lovituri aeriene, relatează CNN, citată de News.ro.

   „Mai devreme astăzi, pe baza unor informaţii exacte, avioanele de luptă
   ale IDF au lovit un complex de comandă şi control al Hamas în Jabalia.
   Putem confirma că teroriştii Hamas au fost eliminaţi în urma atacului”,
   spune armata israeliană într-un comunicat.

   „Hamas îşi construieşte în mod deliberat infrastructura teroristă sub, în
   jurul şi în interiorul clădirilor civile, punând în mod intenţionat în
   pericol civilii din Gaza”, acuză din nou IDF, care reaminteşte că a
   îndemnat locuitorii din acest cartier din Gaza să plece, ca parte a
   eforturilor sale de a atenua daunele aduse civililor.

   „IDF continuă să facă apel la toţi locuitorii din nordul Gaza şi din
   oraşul Gaza să se evacueze spre sud, într-o zonă mai sigură”, menţionează
   armata israeliană.

Cetățeni americani și germani, printre cei evacuați din Fâșia Gaza

   ACTUALIZARE 20:20 Preşedintele Statelor Unite, Joe Biden, a confirmat
   miercuri că printre cei evacuaţi din Fâşia Gaza se numără şi cetăţeni
   americani şi a adăugat că „prevede şi alte plecări în zilele următoare”,
   transmite AFP, citată de Agerpres.

   Mesajul postat pe X, prin care liderul de la Casa Albă a făcut anunţul, nu
   precizează numărul americanilor care au părăsit teritoriul controlat de
   gruparea islamistă Hamas.

   Biden asigură că SUA au avut un rol important în evacuarea din Gaza a unor
   palestinieni răniţi şi a unor cetăţeni străini.

   Ministerul de Externe de la Berlin a confirmat tot miercuri că printre cei
   evacuaţi sunt şi cetăţeni germani.

   Instituţia a comunicat prin reţeaua X că respectivii erau angajaţi ai unor
   organizaţii umanitare internaţionale şi au fost întâmpinaţi la Rafah,
   punctul de trecere a frontierei cu Egiptul, de o echipă a ambasadei
   germane la Cairo.

Hamas: Israelul trebuie să fie şters de pe toate pământurile palestiniene, adică
trebuie anihilat complet

   ACTUALIZARE 20:10 Ghazi Hamad, membru al biroului politic al Hamas, a
   afirmat într-un interviu acordat unui canal de televiziune libanez că
   gruparea teroristă va repeta atacul din 7 octombrie de nenumărate ori,
   până când Israelul va fi anihilat, relatează The Times of Israel, citată
   de News.ro.

   „Israelul este o ţară care nu are ce căuta pe pământul nostru. Trebuie să
   o eliminăm, deoarece constituie o catastrofă de securitate, militară şi
   politică pentru naţiunea arabă şi islamică. Nu ne este ruşine să spunem
   acest lucru”, a spus Hamad în interviu.

   Un fragment din interviu a fost distribuit miercuri pe X de ministrul
   britanic de Externe, James Cleverly.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   În interviu, Hamad mai spune că Israelul trebuie să fie şters de pe toate
   „pământurile palestiniene”, adică trebuie anihilat complet, susţinând că
   existenţa sa este „ilogică”.

   „Trebuie să dăm o lecţie Israelului şi o vom face de două şi de trei ori.
   Potopul al-Aqsa (numele pe care Hamas l-a dat atacului său din 7
   octombrie) a fost doar prima lecţie. Va trebui să plătim un preţ? Da, şi
   suntem pregătiţi să îl plătim. Suntem numiţi o naţiune de martiri şi
   suntem mândri să sacrificăm martiri”, continuă Hamad. 

   Oficialul Hamas susţine, de asemenea, că Hamas nu a intenţionat să facă
   rău civililor, dar au existat „complicaţii” pe teren. Asta, deşi în
   ultimele trei săptămâni au apărut dovezi copleşitoare privind atacurile
   deliberate împotriva civililor israelieni ca parte a instrucţiunilor date
   de comandanţii Hamas.

   „Noi suntem victimele ocupaţiei. Punct. Prin urmare, nimeni nu ar trebui
   să ne învinovăţească pentru lucrurile pe care le facem. Pe 7 octombrie, pe
   10 octombrie, tot ceea ce facem este justificat”, conchide Hamad.

15 soldaţi israelieni au fost ucişi în luptele de marţi

   ACTUALIZARE 20:00 În luptele pe care armata israeliană le-a desfăşurat
   marţi în Fâşia Gaza cu gruparea islamistă Hamas şi cu alte miliţii
   palestiniene au fost ucişi 15 soldaţi israelieni, a anunţat miercuri seară
   armata israeliană, potrivit agenţiei EFE, citată de Agerpres.

   Precedentul bilanţ indica 11 militari israelieni care şi-au pierdut viaţa
   în luptele de marţi. Între timp alţi patru soldaţi au fost adăugaţi pe
   lista victimelor. De la începutul războiului cu Hamas, pe 7 octombrie, au
   murit 330 de soldaţi israelieni, mare parte dintre ei în atacul surpriză
   din acea zi al grupării islamiste asupra sudului Israelului, unde Hamas a
   ucis peste 1.400 de persoane.

   Represaliile israeliene au venit atunci imediat, într-o primă etapă cu
   bombardamente puternice care au provocat până în prezent circa 8.800 de
   morţi, majoritatea civili, iar începând din noaptea de vineri spre sâmbătă
   armata israeliană a pătruns în nordul Fâşiei Gaza, unde continuă luptele.

   Potrivit presei israeliene, unii din cei 15 soldaţi israelieni au murit
   după ce vehiculul lor a fost lovit de o rachetă antitanc, iar alţii după
   ce tancul în care se aflau a trecut peste un dispozitiv exploziv.

   „Suntem într-un război dificil. Va fi un război lung. Am obţinut succese
   importante, dar avem şi pierderi dureroase”, a declarat miercuri premierul
   israelian, Benjamin Netanyahu.

Cel puțin 320 de cetățeni străini au trecut din Gaza în Egipt până în acest
moment

   ACTUALIZARE 18:27 Cel puțin 320 de cetățeni străini, rezidenți în Gaza cu
   cetățenie dublă, au reușit să treacă până miercuri seara din Gaza în Egipt
   prin punctul de trecere al frontierei de la Rafah, ,informează agenția
   Reuters, preluată de The Guardian.

   Conform estimărilor ONU, până în acest moment 1,4 milioane de persoane
   care locuiau în Gaza au fost strămutate din 7 octombrie și până în
   prezent, după atacurile Hamas asupra Israelului.

Iordan și-a rechemat ambasadorul din Israel. De asemenea, ambasadorul israelian
„nu e binevenit” în Iordan

   ACTUALIZARE 18:22 Iordan și-a rechemat amabasadorul din Israel, a anunțat
   ministerul iordanian de Externe, informează CNN.

   Decizia „exprimă poziția Iordanului de respingere și condamnare a
   războiului declanșat de Israel în Gaza”, a comunicat ministrul iordanian
   de Externe, Ayman Safadi.

   De asemenea, comunicatul MAE iordanian arată că ambasadorul Israelului în
   Iordania - deși nu se află momentan la Amman - „nu este binevenit”.

Tabăra de refugiați Jabalia, din Gaza, bombardată pentru a doua zi consecutiv

   ACTUALIZARE 16:50 O explozie masivă a zguduit tabăra de refugiați Jabalia,
   din Gaza, distrugând mai multe clădiri, pentru a doua zi la rând.

   Videoclipul de la locul exploziei de miercuri a arătat daune catastrofale
   în jurul unui crater adânc din cartierul Jabala din Falluja. Oamenii sunt
   văzuți săpat prin dărâmături în căutarea cadavrelor, scrie CNN.

   CNN a contactat armata israeliană pentru comentarii.

   Apărarea civilă din Gaza, condusă de Hamas, a declarat că mulți oameni au
   murit și „un număr mare” a rămas sub dărâmături în ceea ce a descris
   atacul drept „un al doilea masacru” în tabăra de refugiați.

   Armata israeliană a efectuat marți lovituri aeriene la Jabalia, într-o
   zonă de lângă Falluja. Medicii au spus că au fost sute de victime – morți
   și răniți. 

   Armata israeliană a declarat că loviturile de marți l-au vizat și ucis pe
   Ibrahim Biari, pe care l-a descris drept unul dintre comandanții Hamas
   responsabili pentru atacul din 7 octombrie asupra Israelului, care a
   provocat moartea a peste 1.400 de persoane.

   Citește și Hamas a vrut să-și evacueze combatanții răniți din Fâșia Gaza
   și să-i ducă în Egipt

Liderul Hamas spune că cei care sprijină Israelul „aleg partea greșită a
istoriei”

   ACTUALIZARE 15:58 Șeful Hamas, Ismail Haniyeh, a declarat că cei care
   sprijină Israelul în războiul său împotriva organizației teroriste „aleg
   partea greșită a istoriei” și a dat vina pe premierul Benjamin Netanyahu
   pentru război, scrie The Guardian.

   Într-un discurs televizat, Haniyeh a spus că Netanyahu „a vrut să întoarcă
   ochii lumii de la faptul că e vinovat” dar și că SUA ar trebui să „nu mai
   susțină acest guvern fascist și să se oprească din a mai obstrucționa
   eforturile internaționale” pentru un armistițiu umanitar.

   Conform Al Jazeera, Haniyeh a spus că „alegeți partea greșită a istoriei”,
   referindu-se la liderii și guvernele care susțin Israelul.

   „Această regiune nu va fi sigură sau stabilă atâta vreme cât oamenii
   noștri nu-și primesc libertatea și independența și se întorc”, a mai spus
   el.

   Conform Reuters, liderul Hamas a mai cerut oamenilor să continue
   protestele, mai ales în Occident, pentru a pune presiune pe decidenții
   politici. Haniyeh a mai spus că ostaticii isralieni ținuți în Gaza
   asediată sunt tratați cu „aceeași moarte și distrugere” cu care se
   confruntă și palestinienii.

Primii cetățeni străini eliberați din Gaza au ajuns în Egipt

   ACTUALIZARE 15:33 Presa de stat din Egipt a anunțat că primele grupuri de
   persoane cu cetățenie dublă cărora li s-a permis ieșirea din Gaza au ajuns
   în Egipt după ce au trecut pe la punctul de la Rafah, miercuri.

   În plus, spitalul Al-Arish din Egipt a început să primeacă pacienți
   palestinieni răniți și aflați în stare gravă.

   În același timp, surse citate de CNN au ținut să precizeze că eliberarea
   cetățenilor străini nu are legătură cu eliberarea ostaticilor ținuți de
   Hamas, aceștia făcând parte dintr-o negociere separată.

   Negocierile pentru eliberarea ostaticilor sunt încă în desfășurare, iar un
   oficial american a spus că e nevoie de grijă atunci când se fac comparații
   între cele două misiun paralele.

   Totuși, aceiași actori sunt implicați în ambele discuții – Israelul,
   Egiptul, Qatarul, Hamas și Statele Unite.

Singurul spital oncologic din Gaza a ieșit din funcțiune după ce a rămas fără
energie

   ACTUALIZARE 15:20 Singurul spital de tratament pentru pacienții cu cancer
   din Fâșia Gaza a fost forțat să se închidă, miercuri, după ce a rămas fără
   energie, au anunțat oficialii sanitari de acolo, citați de Reuters.

   Directorul Spitalului de Prietenie Turco-Palestiniană a declarat la o
   conferință de presă difuzată de Al Jazeera TV că spitalul, care tratează
   în principal pacienți cu cancer, a rămas fără combustibil și energie și,
   deci, este scos din funcțiune.

   „Cerem lumii să nu lase pacienții cu cancer pradă unei morți sigure din
   cauza faptului că spitalul e nefuncțional”, a declarat directorul
   spitalului, Subhi Skaik.

   Ministrul palestinian al sănătății, Mai al-Kaila, a confirmat spusele
   directorului spitalului, adăugând și că numărul spitalelor care încă mai
   funcționează în Fâșia Gaza este de 16 din 35.

   „Viețile a 70 de pacienți cu cancer din Fâșia Gaza sunt puse serios în
   pericol. Numărul pacienților cu cancer este de aproximativ 2.000 și ei
   trăiesc în condiții catastrofale de sănătate, ca rezultat al agresiunii
   israeliene curente din Fâșie și a strămutării unui număr mare de
   persoane”, a spus al-Kaila.

De ce este atât de important punctul de la Rafah

   ACTUALIZARE 14:59 Aflat în nordul regiunii egiptene Sinai, punctul de
   trecere de la Rafah este singurul astfel de punct între Gaza și Egipt. Se
   află în interiorul unui segment de graniță de aproximativ 13 kilometri
   de-a lungul căruia trece un gard ce separă Gaza de deșertul Sinai.

   Înainte de război, Israelul avea două puncte de trecere în Gaza – Erez,
   folosit pentru mișcarea persoanelor și Kerem Shalom, pentru bunuri și
   marfă. Ambele erau puternic restricționate, iar de la începutul
   ostilităților, au fost închise complet.

   Astfel, Rafah a devenit singura conexiune a Fâșiei Gaza cu restul lumii.
   Conform ONU, o medie de 27.000 de oameni au trecut granița în fiecare lună
   care a trecut din iulie și până acum. Granița a fost deschisă vreme de 138
   de zile și închisă pentru 74 în acest an, până atunci.

   Închiderile punctului țin de situația politică și de securitate de la sol.
   Deși Israelul nu are niciun control direct asupra punctului Rafah,
   închiderile impuse de autoritățile egiptene au coincis aproape mereu cu
   măsurile luate de Israel în ce privește Gaza.

   Zeci de camioane cu ajutoare umanitare au intrat în Fâșia Gaza prin
   punctul de la Rafah, marți, au confirmat oficiali palestinieni și
   israelieni deopotrivă.

   Semiluna Roșie palestiniană a precizat că a primit, până acum, 217
   camioane, dar că ajutoare în combustibil nu au putut intra până acum în
   Gaza.

   Cel puțin 20 de civili răniți au trecut în Egipt pe la punctul de trecere
   Rafah a confirmat BBC.

   De asemenea, alți 110 de oameni cu dublă cetățenie au trecut în Egipt din
   Gaza.

Iranul amenință că ar putea să se implice militar în conflictul Hamas-Israel

   ACTUALIZARE 14:31 Iranul a dat de înţeles, miercuri, că ar putea interveni
   în conflictul dintre Israel şi Gaza dacă nu se ajunge în curând la o
   încetare a focului, în condițiile în care consideră întreaga regiune drept
   „casa” sa.

   Ministrul iranian de externe, Hossein Amir-Abdollahian, a făcut în acest
   sens o ameninţare voalată în timpul unei vizite în Turcia: „Aceasta este
   regiunea noastră, casa noastră şi nu vom aştepta permisiunea nimănui
   pentru a ne ocupa de ceea ce se întâmplă la noi acasă”.

   În acelaşi timp, Turcia a acuzat Uniunea Europeană că „nu vrea să audă” de
   o încetare a focului şi că dă mână liberă Israelului în războiul său
   împotriva Hamas în Fâşia Gaza.

   „Lucrăm pentru o încetare a focului şi pentru livrarea de ajutoare
   umanitare. Dar UE nu vrea să audă de o încetare a focului. Nu face nimic
   pentru ajutorul umanitar”, a declarat ministrul turc de externe, Hakan
   Fidan, într-o conferinţa de presă comună cu omologul său iranian, Hossein
   Amir-Abdollahian, aflat în vizită oficială la Ankara.

   Cu această ocazie, şefii diplomaţiei Turciei şi Iranului au lansat un apel
   la organizarea unei conferinţe internaţionale pentru a se evita un război
   regional.

   „Preşedintele Iranului a propus o reuniune cu liderii regionali, cu ţările
   islamice şi arabe cât mai repede posibil pentru a se pune capăt
   războiului” în Gaza, a declarat ministrul de externe iranian. „Nu dorim ca
   tragedia umană din Gaza să se transforme într-un război ce ar putea afecta
   ţările din regiune”, a subliniat Hossein Amir-Abdollahian.

   „Ţările din regiune trebuie să-şi asume responsabilităţi. În caz contrar,
   această spirală a violenţei va continua în regiune”, a insistat, la rândul
   său, ministrul de externe turc, Hakan Fidan.

   „Suntem îngrijoraţi de propagarea conflictului. Am discutat despre aceasta
   cu fratele nostru iranian potrivit căruia există indicii puternice că alte
   elemente armate din regiune ar putea să intervină în conflict dacă
   condiţiile nu se schimbă”, a avertizat Fidan. „O încetare a focului şi
   pacea sunt mai esenţiale ca niciodată”, a adăugat el.

Israelul acuză OMS că „dă mână liberă teroriștilor” pentru a-i folosi
infrastructura sanitară

   ACTUALIZARE 13:54 Organizaţia Mondială a Sănătăţii „dă mână liberă
   teroriştilor pentru a utiliza infrastructura sanitară în acţiunile lor”,
   au acuzat reprezentanții ambasadei israeliene la Geneva, după mai multe
   zile de acuzaţii între Israel şi agenţia ONU în legătură cu atacurile
   asupra spitalelor.

   „Spitalele nu ar trebui să fie niciodată o ţintă, dar nici nu ar trebui să
   fie folosite ca scut”, se afirmă într-un mesaj publicat marţi seara de
   misiunea diplomatică israeliană de la Geneva pe contul său Twitter.

   În acest mesaj, misiunea diplomatică israeliană acuză OMS că „nu a
   condamnat sau chiar nu a recunoscut utilizarea cinică şi sistematică a
   spitalelor de către terorişti pentru a-şi ascunde infrastructura şi
   armele”.

   ONU şi Comitetul Internaţional al Crucii Roşii denunţă din weekend atacuri
   în vecinătate sau direct împotriva unor spitale din Gaza, printre care şi
   Shifa, principalul spital din Fâşia Gaza, situat în capitala enclavei, una
   din principalele scene de conflict.

   Având în vedere aceasta, misiunea diplomatică israeliană susţine că
   articolul 19 din Convenţia de la Geneva din 1949 „privează de protecţie
   spitalele care sunt folosite pentru a provoca daune inamicului”.

   În raportul său zilnic de miercuri privind situaţia din Fâşia Gaza, ONU a
   denunţat din nou atacurile asupra sistemului sanitar din Gaza care în
   ultimele 24 de ore au distrus o clinică de sănătate publică şi alte două
   ce au avariat două spitale.

   Unul dintre spitalele afectate, vizat de atacuri pentru a doua zi
   consecutiv, a fost spitalul de prietenie turco-palestiniană, tot în oraşul
   Gaza, specializat în tratarea bolnavilor de cancer, potrivit raportului
   Biroului ONU de coordonare a afacerilor umanitare.

Hamas susține că 7 ostatici, inclusiv 3 cetățeni străini, au murit în
bombardamentul asupra taberei de refugiați Jabaliya

   ACTUALIZARE 13:21 Aripa militară a Hamas a anunţat, miercuri, că şapte
   ostatici, inclusiv „trei deţinători de paşapoarte străine”, au fost ucişi,
   marţi, în bombardamentul israelian asupra taberei de refugiaţi Jabaliya
   din Fâşia Gaza.

   „Moartea a şapte deţinuţi civili, inclusiv trei deţinători de paşapoarte
   străine, în masacrul de la Jabaliya de ieri”, au transmis Brigăzile
   Ezzedine al-Qassam într-o postare pe Telegram.

   Zeci de persoane au fost ucise în acest bombardament asupra celei mai mari
   tabere de refugiaţi din Fâşia Gaza, conform ministerului sănătăţii din
   Gaza. Conform armatei israeliene, atacul a avut ca scop „eliminarea” unui
   comandant militar al mişcării palestiniene. Pe 26 octombrie, aripa
   militară a Hamas a declarat că „estimează” că „aproape cincizeci” de
   ostatici au fost ucişi „ca urmare a bombardamentelor israeliene”. Aceste
   afirmaţii nu au putut fi verificate în mod independent, precizează AFP,
   citat de Agerpres.

   Conform autorităţilor israeliene, cel puţin 240 de ostatici - israelieni,
   cu dublă cetăţenie şi străini - rămân în mâinile Hamas.

Primele ambulanțe cu răniți din Gaza au intrat în Egipt

   ACTUALIZARE 12:52 Primele ambulanțe cu oameni răniți din Gaza au intrat în
   Egipt prin punctul de trecere de la Rafah, conform agențiilor de presă AFP
   și Reuters, citate de BBC. OMS a transmis că salută decizia autorităților
   egiptene de a permite intrarea acestor oameni în țară pentru a le fi
   îngrijite rănile. 

Iranul cere boicotarea economică a Israelului de către țările musulmane

   ACTUALIZARE 12:20 Liderul suprem al Iranului, ayatollahul Ali Khamenei, a
   lansat, miercuri, un apel către statele musulmane să-şi suspende
   exporturile de petrol şi produse alimentare către Israel, căruia i-a cerut
   să pună capăt bombardamentelor asupra Fâşiei Gaza, potrivit presei de
   stat.

   „Bombardamentele asupra Fâşiei Gaza trebuie să înceteze imediat... fluxul
   exportului de petrol şi hrană pentru regimul sionist trebuie să fie
   oprit”, a declarat Khamenei într-un discurs, citat de presa de stat
   iraniană.

   Liderii religioşi ai Iranului au mai ameninţat Israelul, în trecut, cu
   escaladarea dacă nu pune capăt „agresiunii împotriva palestinienilor”,
   afirmând că grupări armate, susţinute de Iran în Orientul Mijlociu, sunt
   gata să treacă la acţiune.

Până la 500 de cetățeni străini ar putea să părăsească Gaza, miercuri

   ACTUALIZARE 12:05 Până la 500 de cetățeni străini ar putea să fie
   eliberați din Gaza pe baza acordului mediat de Qatar, spun surse
   familiarizate cu negocierile și citate de CNN.

   Conform acestor trei surse, între 450 și 500 de cetățeni străini sunt
   așteptați să poată părăsi Gaza prin punctul de trecere a graniței de la
   Rafah

   Un oficial de frontieră palestinian, Hisham Adwan, a declarat că 450 de
   oameni așteaptă să treacă granița, însă o altă sursă familiarizată cu
   negocierile spune că în jur de 478 de persoane ar putea să primească undă
   verde pentru a pleca din Gaza.

   BBC scrie că o listă cu nume a fost deja publicată de Autoritatea Generală
   pentru Treceri și Granițe din Gaza. Pe această listă sunt cetățenii
   străini cărora li se va permite plecare – majoritatea iordanieni, dar și
   austrieci, japonezi, bulgari, indonezieni și australieni.

Declarațiile lui Netanyahu, după anunțul deceselor soldaților israelieni

   ACTUALIZARE 11:30 Premierul israelian, Benjamin Netanyahu, a vorbit,
   miercuri, despre soldații israelieni care și-au pierdut viețile în lupta
   contra teroriștilor Hamas în Gaza.

   „Suntem într-un război dificil. Va fi un război lung. Avem reușite
   importante, dar și pierderi dureroase. Știm cu toții că viața fiecărui
   soldat al nostru e o lume întreagă.

   Întreaga națiune a Israelului vă îmbrățișează, famiile lor, din toată
   inima noastră. Suntem cu toții cu voi în aceste clipe de mare durere.

   Soldații noștri au căzut la datorie într-un război drept, un război pentru
   casa noastră. Vă promit, cetățenilor Israelului – vom continua până ne
   îndeplinim misiunea, vom continua până la victorie”, a spus liderul
   israelian.

   11 militari israelieni au fost confirmați morți până acum în luptele din
   Gaza, în cadrul operațiunii terestre a IDF.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Egiptenii construiesc un spital de campanie pentru tratarea răniților
palestinieni

   ACTUALIZARE 11:25 Un spital de campanie egiptean se construiește, în
   prezent, la Sheikh Zuweid, în apropiere de punctul de trecere de la Rafah
   și urmează să fie folosit pentru tratarea palestinienilor răniți care vin
   din Gaza, miercuri.

   Anterior, autoritățile egiptene transmiteau informația că zeci de
   ambulanțe trec punctul de la Rafah pentru a-i ajuta pe răniții
   palestinieni în sare critică.

   Egiptenii construiesc un spital de campanie pentru tratarea răniților
   palestinieni. Foto: Profiemdia Images Egiptenii construiesc un spital de
   campanie pentru tratarea răniților palestinieni. Foto: Profiemdia Images
   Deschide galeria foto

   Egiptenii construiesc un spital de campanie pentru tratarea răniților
   palestinieni. Foto: Profiemdia Images | Poza 1 din 9Egiptenii construiesc
   un spital de campanie pentru tratarea răniților palestinieni. Foto:
   Profiemdia ImagesEgiptenii construiesc un spital de campanie pentru
   tratarea răniților palestinieni. Foto: Profiemdia Images | Poza 2 din
   9Egiptenii construiesc un spital de campanie pentru tratarea răniților
   palestinieni. Foto: Profiemdia ImagesEgiptenii construiesc un spital de
   campanie pentru tratarea răniților palestinieni. Foto: Profiemdia Images |
   Poza 3 din 9Egiptenii construiesc un spital de campanie pentru tratarea
   răniților palestinieni. Foto: Profiemdia ImagesEgiptenii construiesc un
   spital de campanie pentru tratarea răniților palestinieni. Foto:
   Profiemdia Images | Poza 4 din 9Egiptenii construiesc un spital de
   campanie pentru tratarea răniților palestinieni. Foto: Profiemdia
   ImagesEgiptenii construiesc un spital de campanie pentru tratarea
   răniților palestinieni. Foto: Profiemdia Images | Poza 5 din 9Egiptenii
   construiesc un spital de campanie pentru tratarea răniților palestinieni.
   Foto: Profiemdia ImagesEgiptenii construiesc un spital de campanie pentru
   tratarea răniților palestinieni. Foto: Profiemdia Images | Poza 6 din
   9Egiptenii construiesc un spital de campanie pentru tratarea răniților
   palestinieni. Foto: Profiemdia ImagesEgiptenii construiesc un spital de
   campanie pentru tratarea răniților palestinieni. Foto: Profiemdia Images |
   Poza 7 din 9Egiptenii construiesc un spital de campanie pentru tratarea
   răniților palestinieni. Foto: Profiemdia ImagesEgiptenii construiesc un
   spital de campanie pentru tratarea răniților palestinieni. Foto:
   Profiemdia Images | Poza 8 din 9Egiptenii construiesc un spital de
   campanie pentru tratarea răniților palestinieni. Foto: Profiemdia
   ImagesEgiptenii construiesc un spital de campanie pentru tratarea
   răniților palestinieni. Foto: Profiemdia Images | Poza 9 din 9Egiptenii
   construiesc un spital de campanie pentru tratarea răniților palestinieni.
   Foto: Profiemdia Images,

Israelul critică decizia Boliviei de a rupe relațiile diplomatice drept „o
capitulare în fața terorismului”

   ACTUALIZARE 11:07 Ministerul de externe israelian a numit, miercuri,
   anunţul Boliviei privind ruperea relaţiilor diplomatice cu Israelul o
   „capitulare în faţa terorismului”.

   „Decizia Boliviei de a rupe legăturile diplomatice cu Israelul este o
   capitulare în faţa terorismului şi a regimului ayatollahilor din Iran”, a
   declarat purtătorul de cuvânt al ministerului, citat într-un comunicat.
   „Guvernul bolivian se aliniază organizaţiei teroriste Hamas”, a adăugat
   el.

   Bolivia a anunţat, marţi, că rupe legăturile diplomatice cu Israelul „ca
   semn de respingere şi de condamnare a ofensivei militare israeliene
   agresive şi disproporţionate în Fâşia Gaza”.

   Într-un comunicat transmis, marţi, Hamas a salutat anunţul Boliviei,
   exprimându-şi „marea stimă” pentru decizie, şi a cerut ţărilor arabe care
   au normalizat relaţiile cu Israelul să facă acelaşi lucru.

   Chile şi Columbia au anunţat că îşi recheamă ambasadorii la Tel Aviv
   pentru a protesta împotriva „încălcărilor inacceptabile ale dreptului
   umanitar” comise de Israel, respectiv a „masacrului poporului
   palestinian”.

Bloomberg: SUA şi Israelul vor să creeze o forţă multinațională de menţinere a
păcii în Gaza

   ACTUALIZARE 10:50 SUA şi Israelul iau în considerare posibilitatea de a
   crea o forţă multinaţională care ar putea include trupe americane,
   britanice şi franceze în Fâşia Gaza, în cazul în care forţele israeliene
   reuşesc să înlăture Hamas, potrivit unor surse informate citate de
   Bloomberg.

   Oficialii americani şi israelieni care explorează soluţii pentru viitorul
   Gaza au discutat, de asemenea, despre o a doua opţiune, care ar stabili o
   forţă de menţinere a păcii după modelul celei care supervizează
   respectarea tratatului de pace dintre Egipt şi Israel din 1979.

   O a treia opţiune prevede ca Gaza să fie plasată sub supravegherea
   temporară a ONU.

   Sursele au precizat că discuţiile se află încă într-un stadiu incipient şi
   că multe s-ar putea schimba.

   Citește mai departe AICI.

Qatarul a mediat un acord pentru eliberarea cetățenilor străini din Gaza

   ACTUALIZARE 10:32 Qatarul a mediat un acord între Egipt, Israel şi Hamas,
   în coordonare cu SUA, care să permită ieşirea deţinătorilor de paşapoarte
   străine şi a unor răniţi în stare critică din Fâşia Gaza aflată sub
   asediu, a declarat, miercuri, pentru Reuters, o sursă la curent cu
   înţelegerea.

   Acordul ar permite evacuarea prin punctul de trecere de la Rafah, dintre
   Egipt şi Gaza, deşi nu se ştie cât timp acesta va rămâne deschis, a
   adăugat sursa.

   „Un prim grup de persoane deţinătoare de paşapoarte străine va traversa
   terminalul de la Rafah spre Egipt, miercuri”, a declarat pentru AFP, citat
   de Agerpres, un responsabil al autorităţilor de la acest post de
   frontieră, vorbind sub protecţia anonimatului.

   La Rafah, de partea egipteană, televiziunile apropiate serviciilor de
   informaţii arătau în direct un şir de ambulanţe care intrau în terminal.
   Potrivit unor responsabili egipteni şi palestinieni, 81 de răniţi
   palestinieni urmează să fie transferaţi miercuri spre spitale egiptene.

   Secretarul general al Semilunii Roşii din provincia egipteană Sinaiul de
   Nord, Raed Abdel-Nasser, a declarat că în jur de 80 de răniţi sunt
   aşteptaţi în spitale din această provincie. Dacă va fi necesar, ei vor fi
   transferaţi la spitale din Cairo.

   Conform sursei citate de Reuters, acordul nu este legat de alte chestiuni
   aflate în negociere, precum ostaticii deţinuţi de Hamas sau pauze menite
   să atenueze criza umanitară din enclavă, care suferă de lipsă de alimente,
   apă, combustibil şi medicamente.

   Hamas le-a spus mediatorilor că va elibera în curând o parte din cei în
   jur de 200 de ostatici străini capturaţi în cursul atacului din 7
   octombrie, a declarat Abu Ubaida, purtătorul de cuvânt al aripii armate a
   Hamas, Brigăzile al-Qassam, într-o postare video pe Telegram. Purtătorul
   de cuvânt nu a dat detalii despre numărul sau naţionalităţile captivilor.

MAE: Punctul de la Rafah s-a deschis pentru cetățeni străini, cazuri medicale și
funcționarii organizațiilor internaționale

   ACTUALIZARE 10:22 Autorităţile israeliene şi cele egiptene au informat, în
   cursul nopţii de marţi spre miercuri, că, urmare a negocierilor
   internaţionale complexe purtate în ultimele zile, s-a decis deschiderea,
   în cursul zilei de miercuri, a punctului de frontieră de la Rafah, dintre
   Fâşia Gaza şi Egipt, transmite MAE.

   Conform informaţiilor din teren disponibile până la această oră, pentru
   început, va fi permis tranzitul frontierei pentru funcţionarii
   organizaţiilor internaţionale, cazurile medicale şi cetăţenii din statele
   cu comunităţi reduse în Fâşia Gaza, a precizat MAE printr-un comunicat de
   presă.

   Potrivit comunciatului, MAE, prin intermediul misiunilor diplomatice de la
   Cairo şi Tel Aviv, rămâne în strânsă legătură cu autorităţile israeliene
   şi egiptene pentru evacuarea cetăţenilor români şi a familiilor acestora.

   Autorităţile egiptene şi cele israeliene au dat asigurări că punctul de
   frontieră va continua să fie deschis pentru evacuări şi în următoarele
   zile, se menţionează în comunicat.

   „Celula de Criză a Ministerului Afacerilor Externe, activată încă de la
   debutul crizei şi care acţionează în regim de permanenţă, 24/7, menţine
   coordonarea cu alte state şi organizaţii internaţionale care întreprind
   demersuri similare pentru proprii cetăţeni/funcţionari. De asemenea, a
   fost trimisă, în regim de urgenţă, o a doua echipă consulară mobilă din
   cadrul Unităţii de Reacţie Rapidă a Celulei de Criză MAE, în vederea
   consolidării capacităţii de sprijin consular”, se arată în comunicat.

   Totodată, MAE informează că, prin intermediul misiunilor diplomatice de la
   Cairo si Tel Aviv, este implicat activ în dialogul cu autorităţile şi este
   pregătit să asigure condiţiile necesare pentru evacuarea cât mai rapidă a
   cetăţenilor români din Fâşia Gaza care au solicitat acest lucru pe lângă
   Oficiul de Reprezentare al României la Ramallah.

Peste 11.000 de ținte „aparținând teroriștilor” din Gaza au fost lovite de când
a început războiul

   ACTUALIZARE 9:55 Armata israeliană a anunțat, miercuri, că a lovit „peste
   11.000 de ținte care aparțin organizațiilor teroriste din Fâșia Gaza”, de
   când a început războiul cu Hamas, pe 7 octombrie.

   În media, acest lucru înseamnă că au avut loc peste 440 de lovituri
   aeriene pe zi în primele 25 de zile ale războiului.

   IDF a transmis în mod repetat că țintele sale în bombardamentele aproape
   fără oprire din Gaza nu sunt civilii, ci teroriștii Hamas.

Egiptul va primi pentru prima oară răniți palestinieni

   ACTUALIZARE 9:30 În jur de 80 de ambulanțe din Egipt au ajuns la punctul
   de trecere a graniței de la Rafah, miercuri dimineață, pentru a-i
   transporta pe palestinienii răniți, a transmis un oficial egiptean,
   conform CNN.

   Este pentru prima oară când unor pacienți palestinieni li se permite să
   plece din Gaza de când a început războiul în urmă cu trei săptămâni.

   Anterior, un oficial egiptean de la graniță a declarat pentru CNN că
   punctul de trecere se va deschide pentru a permite intrarea în Egipt a 81
   de palestinieni răniți. Aceștia vor fi îngrijiți în spitale egiptene.

   Directorul spitalului Al-Shifa din Gaza, Mohammed Abu Silmiyeh a declarat
   că majoritatea acestor pacienți au nevoie de intervenție chirurgicală și
   că astfel de proceduri nu sunt posibile în Gaza, în prezent.

IDF anunță uciderea a 9 soldați isralieni în operațiunea din nordul Fâșiei Gaza.

   ACTUALIZARE 8:45 IDF a anunțat, miercuri, moartea a încă 9 soldați
   israelieni în timpul operațiunii sale terestre în desfășurare în nordul
   Fâșiei Gaza.

   Șapte dintre soldați erau membri ai brigăzii Givati, concentrată pe lupta
   anti-teroristă, în timp ce ceilalți doi făceau parte din brigăzile
   blindate, a mai transmis IDF. Armata israeliană nu a precizat felul în
   care au fost uciși soldații.

   Marți, IDF a confirmat primele două decese de soldați israelieni în Gaza
   de când a început incursiunea în forță, vinerea trecută.

Liniile telefonice și internetul, întrerupte total în Gaza

   ACTUALIZARE 8:38 Operatorul palestinian de telecomunicaţii, Paltel, a
   anunţat, miercuri, o întrerupere „totală” a liniilor telefonice şi de
   internet în Fâşia Gaza, asediată de armata israeliană.

   „Cu regret îi anunţăm pe compatrioţii ţării noastre iubite o întrerupere
   totală a comunicaţiilor şi a serviciilor de internet în Gaza”, a transmis
   Paltel pe Twitter. Un jurnalist AFP în Gaza a confirmat această situaţie,
   precizând că are acces la o reţea de telecomunicaţii datorită unei cartele
   SIM internaţionale.

   Comunicaţiile şi internetul au fost întrerupte în Fâşia Gaza şi vineri,
   când Israelul a lansat lovituri intense asupra teritoriului palestinian,
   comunicaţiile fiind restabilite începând de duminică. În timpul acestei
   prime întreruperi, Semiluna Roşie Palestiniană a transmis că a „pierdut
   contactul cu centrul său operaţional şi cu toate echipele din Fâşia Gaza”.

   La rândul său, Human Rights Watch şi-a exprimat îngrijorarea că o astfel
   de întrerupere a comunicaţiilor ar servi la „acoperirea atrocităţilor în
   masă”.

UE condamnă violențele împotriva palestinienilor din Cisiordania ocupată

   ACTUALIZARE 8:32 Şeful diplomaţiei UE, Josep Borrell, a condamnat „cu
   fermitate”, marţi, atacurile comise „de colonişti israelieni împotriva
   palestinienilor” în Cisiordania ocupată, exprimându-şi „profunda
   îngrijorare” cu privire la acest subiect.

   În discuţiile purtate cu miniştrii de externe ai Arabiei Saudite,
   Egiptului şi Iordaniei, precum şi cu secretarul general al Organizaţiei
   Cooperării Islamice (OCI), Borrell a abordat, de asemenea, „necesitatea
   urgentă de a restabili orizontul politic şi de a relansa procesul de pace,
   precum şi de a realiza o soluţionare permanentă şi de durată a acestui
   conflict, pe baza soluţiei cu două state”, potrivit unui comunicat.

   Purtătorul de cuvânt al UE pentru Afaceri Externe, Peter Stano, a
   declarat, la rândul său, că situaţia din Cisiordania „ar putea scăpa de
   sub orice control” şi a avertizat cu privire la „riscul unei escaladări
   periculoase a conflictului”.

   „Israelul are datoria să protejeze civilii din Cisiordania de violenţa
   coloniştilor extremişti, să-i condamne pe autorii acestor acte şi să se
   asigure că forţele de apărare israeliene intervin. Aceasta este o
   obligaţie legală care trebuie îndeplinită”, a adăugat el.

Arabia Saudită condamnă bombardarea taberei de refugiați

   ACTUALIZARE 8:18 Arabia Saudită a condamnat, miercuri, „cu cea mai mare
   fermitate” bombardamentul israelian asupra unei tabere de refugiaţi din
   Gaza, care s-a soldat cu zeci de morţi şi a vizat, potrivit Israelului, un
   comandant al Hamas.

   „Regatul Arabiei Saudite condamnă cu cea mai mare fermitate ţintirea
   inumană de către forţele de ocupaţie israeliene a taberei de refugiaţi
   Jabaliya din Fâşia Gaza asediată, în care au fost ucişi şi răniţi numeroşi
   civili nevinovaţi”, a transmis diplomația saudită pe Twitter.

ONU și Qatar avertizează cu privire la extinderea operațiunilor în Gaza

   ACTUALIZARE 08:00 Secretarul general al ONU, António Guterres, şi-a
   exprimat, marţi, la Naţiunile Unite, îngrijorarea profundă cu privire la
   escaladarea conflictului dintre Israel şi Hamas.

   „Dreptul internaţional umanitar stabileşte reguli clare care nu pot fi
   ignorate. Nu este un meniu a la carte şi nu poate fi aplicat selectiv”, a
   declarat Guterres, vorbind de pierderea multor membri ai personalului ONU
   în conflict.

   „Protecţia civililor de ambele părţi este primordială şi trebuie să fie
   respectată în orice moment”, a adăugat el, cerând încă o dată un
   armistiţiu umanitar şi acces nerestricţionat în Fâşia Gaza pentru echipele
   de ajutor.

   La rândul său, Qatar-ul a avertizat, marţi, că extinderea operaţiunilor
   israeliene în Fâşia Gaza ar putea „submina eforturile de mediere şi de
   dezescaladare” şi a condamnat bombardarea celei mai mari tabere de
   refugiaţi din acest teritoriu palestinian.

   Ministerul de externe din Qatar a descris lovitura din tabara Jabaliya
   drept „un nou masacru împotriva poporului palestinian lipsit de apărare”,
   a informat agenţia oficială de presă din Qatar. Ministerul sănătăţii din
   Gaza a raportat „peste 50 de morţi” în acest bombardament.

Cronologia evenimentelor de marți, 31 octombrie 2023

Doi copii francezi au fost uciși în Fâșia Gaza

   ACTUALIZARE 21:24 Doi copii francezi au fost ucişi în Fâşia Gaza, în timp
   ce mama lor şi al treilea copil al său ar fi fost răniţi, a anunţat marţi
   Ministerul Afacerilor Externe francez, informează AFP, preluată de
   Agerpres.

   „Franţa a aflat cu tristeţe despre decesul a doi copii de naţionalitate
   franceză ce se aflau în nordul Fâşiei Gaza cu mama lor franceză, care ar
   fi fost ea însăşi rănită, la fel ca al treilea copil al său”, a anunţat
   diplomaţia franceză într-un comunicat, care nu precizează circumstanţele
   deceselor.

   Consulatul general al Franţei de la Ierusalim „nu reuşeşte însă să
   stabilească un contact direct pe teren” cu această femeie de naţionalitate
   franceză, ceea ce nu permite, „în acest stadiu, să fie verificată situaţia
   acestei familii”, au continuat autorităţile franceze, care afirmă că îşi
   continuă eforturile pentru „a face legătura” cu femeia şi „a-i acorda
   asistenţă şi sprijin, precum şi familiei sale”.

   Armata israeliană bombardează Fâşia Gaza ca represalii pentru atacul
   sângeros din 7 octombrie asupra teritoriului său, întreprins de mişcarea
   islamistă Hamas şi în care au fost ucise peste 1.400 de civili,
   majoritatea civili ciuruiţi de gloanţe, arşi de vii sau morţi în urma
   mutilărilor.

   Ministerul Sănătăţii al Hamas a anunţat marţi un nou bilanţ de peste 8.500
   de morţi, majoritatea civili, în bombardamentele israeliene.

Punctul de trecere de la Rafah va fi deschis miercuri pentru răniții din Gaza

   ACTUALIZARE 21:10 Punctul de trecere de la Rafah dintre Fâșia Gaza și
   Egipt va fi deschis miercuri pentru ca palestinienii răniți să poată fi
   tratați în spitalele egiptene, informează Reuters, care citează surse
   medicale și de securitate egiptene.

   Informația a fost confirmată și publicată și de AFP, notează The Guardian.

   Echipe medicale vor fi prezente miercuri și vor examina și sorat
   persoanele rănite din Gaza pentru a determina la ce spitale din Egipt să
   fie trimise.

   De asemenea, în zonă va fi ridicat un spital de campanie, cu o suprafață
   de 1.300 de metri pătrați, pentru tratarea palestinienilor răniți în
   localitatea Sheikh Zuweid, din nordul peninsulei Sinai, la aproximativ 15
   kilometri de Rafah.

Hamas anunță că va elibera ostatici străini din Gaza

   ACTUALIZARE 20:59 Purtătorul de cuvânt al ramurii militare a Hamas a
   afirmat marţi că mişcarea palestiniană va elibera „în următoarele zile”
   ostatici străini, dintre cei pe care aceasta îi ţine în Gaza de la
   declanşarea atacului din 7 octombrie.

   Abu Obaida a lansat odată cu acest anunț și mai multe amenințări la adresa
   premierului israelian, informează AFP, preluată de Agerpres.

   „Am informat intermediarii că vom elibera un anumit număr de cetăţeni
   străini în următoarele zile”, a declarat Abu Obaida, purtătorul de cuvânt
   al ramurii armate a mişcării palestiniene, într-o înregistrare video
   difuzată de Hamas.

Armata israeliană confirmă că a bombardat tabăra de refugiați din Jabalia

   ACTUALIZARE 20:54 Armata israeliană a confirmat că a bombardat marţi
   tabăra de refugiaţi din Jabalia în Fâşia Gaza, afirmând că a ucis acolo un
   comandant al Hamas care era, potrivit ei, unul dintre responsabilii pentru
   atacul lansat în Israel de mişcarea palestiniană pe 7 octombrie,
   informează AFP, preluată de Agerpres.

   Eliminarea lui a avut loc în cadrul unei ample operaţiuni de luptă
   împotriva teroriştilor şi infrastructurilor teroriste ce aparţin
   batalionului central din Jabaliya, care a preluat controlul asupra unor
   clădiri civile în Fâşia Gaza!, a subliniat armata israeliană.

   Ministerul Sănătăţii al guvernului condus de gruparea islamistă Hamas în
   Fâşia Gaza a anunţat marţi că cel puţin 50 de persoane au fost ucise
   într-o tabără de refugiaţi în urma unui bombardament israelian în partea
   de nord a enclavei palestiniene.

   Bombardamentul, al cărui bilanţ final ar putea fi mult mai mare, a distrus
   cel puţin 20 de clădiri în tabăra de refugiaţi de la Jabaliya, adaugă
   sursa citată.

   După ce s-a axat pe bombardamente masive în prima fază a ripostei ce a
   urmat atacului surpriză al Hamas asupra Israelului pe 7 octombrie, care a
   provocat peste 1.400 de morţi şi peste 5.000 de răniţi, armata israeliană
   a intensificat începând de vineri şi mai mult atacurile aeriene şi a
   început desfăşurarea progresivă de trupe la sol în partea de nord a Fâşiei
   Gaza.

Alți doi cetățeni români au fost confirmați drept ostatici ai Hamas

   ACTUALIZARE 20:28 Ministerul român de Externe (MAE) a anunțat marți seara
   că alți doi cetățeni români, care au și cetățenie israeliană, cu
   domiciliul în Israel, au fost confirmați drept ostatici ai Hamas în Fâșia
   Gaza.

   „În continuarea precizărilor transmise de către Ministerul Afacerilor
   Externe în contextul situației de securitate din Statul Israel și Fâșia
   Gaza, precizăm că autoritățile israeliene au informat ca, în urma
   verificărilor efectuate, alți doi cetățeni cu dublă cetățenie, israeliană
   și română, cu domiciliul în Statul Israel, sunt ostatici în Fâșia Gaza”,
   se arată într-un comunicat al MAE.

   Totodată, MAE precizează că ambasada României la Tel Aviv și Consulatul
   General al României la Haifa „mențin contactul cu autoritățile
   israeliene”.

   În total, trei persoane cu dublă cetățenie - română și israeliană - sunt
   în acest moment deținute de Hamas în Fâșia Gaza.

OMS: O „catastrofă de sănătate publică” e inevitabilă în Fâșia Gaza

   ACTUALIZARE 20:21 O „catastrofă de sănătate publică” este iminentă în
   Gaza, a declarat, marți, purtătorul de cuvânt al Organizației Mondiale a
   Sănătății (OMS), pe fondul suprapopulării, strămutărilor în masă și
   deteriorării infrastructurii.

   Purtătorul de cuvânt al OMS, Christian Lindmeier, a avertizat asupra
   riscului de decese în rândul populației, care nu sunt direct legate de
   bombardamentele israeliene.

   Autoritățile din Gaza spun că peste 8.300 de palestinieni au fost uciși de
   când Israelul a început atacurile aeriene asupra enclavei conduse de Hamas
   ca răspuns la atacurile din 7 octombrie, când Hamas a ucis 1.400 de
   persoane în Israel și a luat peste 200 de ostatici.

Armata israeliană anunță progrese „importante” în operațiunea terestră din Gaza.
Doi militari israelieni uciși în luptele cu Hamas

   ACTUALIZARE 20:03 Armata israeliană înregistrează progrese „importante” în
   operațiunea terestră din Fâșia Gaza, care vin însă cu „un preț mare”
   plătit, a declarat marți ministrul israelian al Apărării, Yoav Gallant,
   informează The Guardian.

   „Desfășurăm forțe la o scară largă, în adâncimea Fâșiei Gaza”, a declarat
   Gallant militarilor din unitățile aeriene, citat de Times of Israel.

   Militarii israelieni spun că rezultatele și câștigurile obținute în
   bătălia din Gaza sunt „foarte mari”.

   „Din păcate, în război, există însă și pierderi, iar pierderile din ultima
   zi au fost mari. În ciuda acestora, suntem hotărâți să câștigăm”, a spus
   Gallant.

   Conform IDF, doi militari israeieni au fost uciși și alți doi grav răniți
   marți în confruntările cu militanții Hamas din Fâșia Gaza.

Patru israelieni au fost răniți după ce două rachete au căzut în Ashdod, oraș
din sudul Israelului

   ACTUALIZARE 19:25 Patru persoane au fost răchite după ce două cu rachete
   au lovit marți orașul Ashdod din sudul Israelului, informează The
   Guardian.

   Echipajele medicale de urgență israeliene au tratat un bărbat de 50 de
   ani, grav rănit de schije. Alte trei persoane, de 64, 46 și 35 de ani au
   fost ușor rănite de cioburi provocate în urma exploziilor.

Un grup de manifestanți pro-Palestina au întrerupt o audiere în Congresul SUA a
secretarilor de stat Antony Blinken și Lloyd Austin

   ACTUALIZARE 19:04 Un grup de manifestanţi a întrerupt marţi o audiere
   într-o comisie din Congresul american a secretarilor de stat şi apărării
   pe tema ajutorului financiar suplimentar cerut de preşedintele Joe Biden
   pentru Israel şi Ucraina.

   În spatele lui Lloyd Austin şi Antony Blinken, mai mulţi manifestanţi au
   ridicat mai întâi în tăcere mâinile acoperite cu vopsea roşie simbolizând
   sângele vărsat în Fâşia Gaza. Apoi, la fiecare câteva minute, unul dintre
   protestatari se ridica în timp ce striga "Încetaţi focul acum!”.

   „Palestinienii nu sunt animale”, „Salvaţi copiii în Gaza!”, „Să vă fie
   ruşine!”, au strigat două manifestante, în timp ce o altă persoană din
   grupul lor purta o vestă cu mesajul „Opriţi finanţarea genocidului!”.

AFP: Cel puțin 47 de cadavre recuperate de sub dărâmături la Jabalia. „S-a
simțit ca un cutremur”

   ACTUALIZARE 18:40 Cel puțin 47 de cadavre au fost recuperate de sub
   dărâmăturile taberei de refugiați de la Jabalia, informează AFP, preluată
   de BBC.

   Un rezident din Gaza, Ragheb Aqal, a declarat că explozia „s-a simțit ca
   un cutremur” care a zguduit întreaga zonă.

Tabăra de refugiați Jabalia din Gaza a fost lovită de aviația israeliană

   ACTUALIZARE 17:00 Un atac cu rachete asupra taberei de refugiați Jabalia,
   din Gaza, a provocat mai multe decese, potrivit Ministerul Sănătății
   condus de Hamas, citat de BBC.

   profimedia-0812882823 Foto: Profimedia Images

   Cel puțin 50 de persoane ar fi fost ucise. Ministerul a spus că explozia a
   fost cauzată de un atac aerian israelian.

Momentul în care se ordonă intrarea în Gaza. Mesajul comandantului IDF a fost
înregistrat

   ACTUALIZARE 16:37 Sunt lupte intense la sol în Gaza, între trupele
   israeliene și teroriștii Hamas. În acest moment, orașul Gaza este
   încercuit din trei părți de soldații israelieni. „Avem un singur scop:
   victoria”. E mesajul comandantului armatei israeliene către militari,
   înainte de intrarea terestră în enclavă. Înregistrarea audio cuprinde
   mesajul: „îndepliniți-vă misiunea, loviți inamicul!”.

   ostatici tinuti in fasia gaza

        Hamas a publicat o nouă înregistrare cu trei ostatici care cer să fie
        eliberați

   ambuscada hamas cu papusi

        Arme și grenade în incubatoare

   tata

        Tatăl unei tinere care a murit în incendiul de la Ferma Dacilor spune că
        nici nu știa că fiica lui e acolo

   Homemade,Moldavian,Food

        Top 10 mâncăruri românești

   Digistoria – cele mai importante evenimente petrecute în 26 decembrie

        Digistoria – cele mai importante evenimente petrecute în 26 decembrie

   autobuz care a luat foc in bucuresti

        Un autobuz s-a făcut scrum după ce a luat foc, în București

   nou-nascut in bratele mamei, la maternitate

        Zeci de copii s-au născut de Crăciun, în România.

   ambulanta smurd

        Tragedie de Crăciun, în Vâlcea: O familie întreagă a fost găsită fără
        suflare în baia locuinței

   Oamenii au ieșit în parc de Crăciun.

        Cel mai cald Crăciun din istorie

Imagini cu ofensiva terestră a Israelului în Gaza. Lupte corp la corp cu
Brigăzile al-Qassam

   ACTUALIZARE 16:28 Soldaţii israelieni sunt angajaţi în „lupte feroce corp
   la corp” în partea de nord a Fâşiei Gaza cu Brigăzile al-Qassam, aripa
   armată a grupării islamiste Hamas, în timp ce armata israeliană continuă
   ofensiva terestră şi atacurile aeriene în enclava palestiniană.

   soldatii israelieni in gaza Imagini cu soldații israelieni în Fâșia Gaza.
   Foto: Captură video

   Imagini difuzate de armata israeliană arată soldaţii acesteia înaintând
   prin moloz printre clădirile în ruine distruse de bombardamente, în timp
   ce Ministerul Sănătăţii din Gaza a actualizat marţi bilanţul victimelor la
   8.525 de morţi şi 21.543 de răniţi.

   Vezi imaginile AICI.

Grupul militant din Yemen spune că a lansat rachete balistice spre Israel

   ACTUALIZARE 16:05 Gruparea militantă Houthi din Yemen a susținut că a
   lansat un număr mare de rachete balistice și drone către Israel.

   Acesta este al treilea atac care vizează țara, a declarat un purtător de
   cuvânt al grupului, avertizând că „vor mai urma”.

   Iranul, care sprijină Hamas, este acuzat pe scară largă că îi sprijină pe
   Houthi, o mișcare care luptă împotriva guvernului majoritar sunit din
   Yemen din 2004.

   Multe țări, inclusiv Statele Unite, și-au exprimat îngrijorarea crescândă
   că războiul va provoca un conflict mai larg în regiune și au avertizat
   inamicii Israelului să nu se implice.

Comandantul Hamas care a coordonat atacurile din 7 octombrie a fost ucis

   ACTUALIZARE 15:28 Comandantul Hamas care a coordonat atacul din 7
   octombrie împotriva kibbutz-ului israelian Erez și satului Netiv HaAsara a
   fost ucis, luni, au transmis IDF și serviciul israelian de securitate,
   Shin Bet, într-un comunicat comun, conform CNN.

   Avioanele IDF au lovit pozițiile lui Nasim Abu Ajina, comandantul
   batalionului Beit Lahia, al brigăzii de nord a Hamas.

   Abu Ajina a comandat, de asemenea, aranjamentul aerian al Hamas și a
   ajutat la dezvoltarea vehiculelor aeriene și parapantelor.

   Moartea sa va perturba eforturile Hamas de a ținti activitățile la sol ale
   IDF, se mai arată în comunicatul israelienilor.

   Hamas nu a confirmat încă decesul.

Rebelii Houthi din Yemen revendică atacul de dimineață, de  la Eilat

   ACTUALIZARE 15:05 Rebelii houthi din Yemen au declarat, marţi, că au
   lansat drone în direcţia Israelului, ca răspuns la războiul dus de această
   ţară împotriva Hamas. Armata israeliană a afirmat, anterior, că a detectat
   un aparat aerian „ostil” în largul oraşului Eilat, staţiune balneară pe
   coasta Mării Roşii, unde au fost auzite sirenele de alarmă.

   Șeful guvernului houthi, Abdel-Aziz bin Habtour , a afirmat că „aceste
   drone aparţin Yemenului”. Rebelii houthi, care au preluat controlul asupra
   capitalei Sanaa în 2014, fac parte din „axa rezistenţei”, aşa cum îşi spun
   forţele inamice Israelului, şi se vor bate „atât prin cuvinte, cât şi cu
   drone”, a adăugat el. Potrivit armatei israeliene, incidentul nu a
   prezentat „nicio ameninţare sau risc la adresa civililor”.

   Rebelii din Yemen, care la fel ca Hamas sunt susţinuţi de Iran, au fost
   acuzaţi de Israel că ar fi cei care au lansat dronele care au fost
   doborâte, sâmbătă, în Sinaiul egiptean, la granița cu Israel, făcând şase
   răniţi.

   „Axa rezistenţei” - care „se întinde de la Teheran la Palestina, trecând
   prin Bagdad, Sanaa, Damasc şi Beirut” - îşi coordonează operaţiunile
   „împotriva inamicului sionist”, a declarat Abdel-Aziz bin Habtour.

Soldații israelieni i-au atacat pe teroriștii Hamas în sistemele de tunele de
sub Gaza

   ACTUALIZARE 14:20 Israelul a anunțat că forțele sale militare i-au atacat
   pe teroriștii Hamas în interiorul propriilor lor tunele subterane din
   Gaza, relatează Reuters.

   Tunelele sunt un principal obiectiv al Israelului în condițiile în care
   armata israeliană își extinde operațiunile din Gaza.

   „Pe parcursul zilei care a trecut, forțele combinate ale IDF au lovit
   aproximativ 300 de ținte, inclusiv rachete anti-tanc și instalații
   militare din tunelele subterane care aparțin organizației teroriste
   Hamas”, a transmis, anterior, armata israeliană.

   Teroriștii au răspuns cu rachete anti-tanc și cu foc de mitralieră.

   „Soldații au ucis teroriști și au direcționat forțele aeriene să dea
   lovituri în timp real și să distrugă infrastructura teroristă”, a mai
   transmis IDF.

Nou bilanț al deceselor în Gaza

   ACTUALIZARE 13:36 Cel puțin 8.525 de oameni au fost uciși în Gaza din 7
   octombrie și până acum, conform autorităților Hamas in enclavă.

   3.542 de copii și 2.187 de femei se numără printre palestinienii uciși,
   dar și 130 de angajați din domeniul sanitar, a mai anunțat ministerul
   sănătății din Gaza.

   Luni, bilanțul era de 8.306.

Egipt: Nu vom permite lichidarea cauzei palestiniene

   ACTUALIZARE 13:20 Premierul egiptean, Mostafa Madbouly, a insistat, marţi,
   aflat într-o vizită nu departe de granița cu Fâşia Gaza, că ţara sa „nu va
   permite niciodată lichidarea cauzei palestiniene” pe seama Egiptului, o
   aluzie la presiunile israeliene pentru ca autorităţile de la Cairo să
   accepte instalarea refugiaţilor palestinieni strămutaţi din Gaza pe
   teritoriul egiptean.

   „Aşa cum a spus el-Sisi, Egiptul nu va permite să i se impună ceva sau
   cauze regionale să fie lichidate pe socoteala sa”, a declarat Madbouly
   într-un discurs susţinut la Arish, în nordul Peninsulei Sinai, în
   apropiere de granița cu Fâşia Gaza.

   Cairo, a spus el, îşi va extinde planurile de dezvoltare şi reconstrucţie
   a deşertului Sinai, cu miliarde de lire egiptene, în anii următori, astfel
   încât „nimănui să nu-i treacă prin cap că Egiptul ar putea părăsi
   Sinaiul”.

   Mostafa Madbouly a început, marţi, o vizită în Sinai, care urmează să-l
   ducă şi spre punctul de graniță Rafah, în contextul presiunilor pentru ca
   ţara sa să accepte instalarea pe teritoriul Egiptului a refugiaţilor
   palestinieni strămutaţi din Gaza, lucru pe care guvernul egiptean îl
   respinge în mod categoric.

   Cu ocazia acestei vizite, Madbouly - însoţit de o delegaţie oficială
   importantă, între care şi mulţi jurnalişti - a vizitat lucrări de
   infrastructură şi baze militare în nordul Sinaiului, o zonă de obicei
   interzisă presei şi unde Egiptul luptă de ani de zile împotriva grupărilor
   teroriste având legături cu Stat Islamic.

   Presa egipteană au difuzat imagini cu sosirea lui Mostafa Madbouly pe
   aeroportul din oraşul Arish, unde vin ajutoarele umanitare pentru a fi
   transferate către populaţia din Gaza prin punctul de trecere Rafah, aflat
   la aproximativ 40 de kilometri distanţă, pentru a atenua impactul
   asediului şi al bombardamentelor israeliene asupra locuitorilor din Gaza.

   Liderul egiptean, însoţit de o delegaţie de parlamentari, lideri de
   partide politice, lideri tribali din Sinai şi jurnalişti egipteni şi
   străini, s-a deplasat mai întâi la Brigada 101 a armatei egiptene,
   responsabilă de combaterea grupărilor teroriste în ultimii ani în zonă.

   „Ei ne spun să acceptăm două milioane de palestinieni în Sinai (...) este
   inacceptabil. Palestinienii sunt fraţii şi vecinii noştri, dar este
   dreptul lor să lupte pentru eliberarea pământului lor ocupat”, a declarat
   Ali Freij, unul dintre liderii triburilor care formează Federaţia
   triburilor din Sinai.

   Benjamin Netanyahu a încercat să-i convingă pe liderii europeni să
   exercite presiuni asupra Egiptului pentru ca acesta să accepte refugiaţi
   din Gaza, a relatat, marţi, ziarul Financial Times, citând persoane
   „informate despre aceste discuţii”.

Președintele memorialului Holocaustului îl critică pe Gilad Erdan pentru gestul
de la ONU

   ACTUALIZARE 12:44 Președintele Yad Vashem, Memorialul Holocaustului din
   Ierusalim, l-a criticat pe ambasadorul israelian la ONU pentru decizia de
   a purta Steaua lui David în piept în timpul unei reuniuni a Consiliului de
   Securitate, spunând că ea „este insultătoare pentru Israel dar și pentru
   victimele Holocaustului”.

   „Steaua galbenă simbolizează neajutorarea poporului evreu și ideea că
   evreii sunt la mila altora. Astăzi avevm un stat independent și oarmată
   puternică. Suntem stăpânii propriului destin. Astăzi vom purta un steag
   alb-albastru, nu o stea galbenă”, a declarat Dani Dayan într-o postare pe
   Twitter.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

IDF spune că civilii fug din sudul Libanului

   ACTUALIZARE 11:30 Purtătorul de cuvânt al armatei israeliene a dat noi
   detalii legate de situația de la granița țării cu Libanul, acolo unde au
   existat confruntări cu forțele Hezbollah.

   Daniel Hagari a spus că avioanele de luptă ale IDF „au distrus
   infrastructură care aparține organizației teroriste Hezbollah” în lovituri
   aeriene peste noapte.

   El a mai adăugat și că mii de civili fug din sudul Libanului „din proprie
   inițiativă”, din cauza temerilor că „Hezbollah le aduce războiul la ușă”.

IDF:Numărul ostaticilor ținuți de Hamas în Gaza a crescut la 240

   ACTUALIZARE 11:00 Numărul ostaticilor despre care se crede că sunt ținuți
   în Gaza a crescut la 240, a anunțat purtătorul de cuvânt al armatei
   israeliene, amiralul Daniel Hagari.

   Hagari a mai spus și că 315 soldați IDF au murit de la atacul Hamas
   împotriva Israelului din 7 octombrie.

13 oameni uciși într-o lovitură aeriană în centrul Gaza

   ACTUALIZARE 10:30 Cel puțin 13 oameni au fost uciși într-o lovitură
   aeriană israeliană de peste noapte, în centrul Gaza, conform unui membru
   al personalului medical de la spitalul Al-Aqsa.

   Lovitura aeriană a lovit o locuință din al-Zawaida in Deir al Balah,
   ucigându-i pe cei 13 oameni din interior, inclusiv copii, a declarat dr.
   Khalil Al Dikran, șeful secției de asistenți medicali de la spital, pentru
   un jurnalist CNN.

   Conform sursei citate, 44 de cadavre se aflau la morgă în pregătire pentru
   înmormântare, inclusiv cele 13 rezultate din atacul din noaptea de luni
   spre marți.

Ambasadorul Israelului la ONU anunță că va purta în piept Steaua lui David, în
semn de protest

   ACTUALIZARE 10:01 Ambasadorul Israelului la ONU, Gilad Erdan, şi-a agăţat
   Steaua lui David pe piept, luni, în cursul unei reuniuni a Consiliului de
   Securitate, declarând că o va „purta cu mândrie” până când Consiliul
   Naţiunilor Unite va condamna „atrocităţile” comise de Hamas.

   „Unii dintre voi nu au învăţat nimic în ultimii 80 de ani. Unii dintre voi
   au uitat pentru ce a fost creată această organizaţie (ONU)”, a afirmat
   ambasadorul israelian, adresându-se celor prezenţi. În discursul său, el a
   denunţat „tăcerea” Consiliului de Securitate cu privire la atacurile
   teroriste. Consiliul, profund divizat, nu a adoptat nicio rezoluţie pe
   tema războiului între Israel şi Hamas.

   „Aşa că o să vă reamintesc. Începând de astăzi, de fiecare dată când vă
   veţi uita la mine, vă veţi aminti ce înseamnă să rămâi tăcut în faţa
   răului”, a declarat ambasadorul israelian.

   „La fel ca bunicii mei şi bunicii milioanelor de evrei, începând de azi,
   eu şi echipa mea vom purta stele galbene”, a adăugat el, ridicându-se
   pentru a-şi agăţa pe costum o stea galbenă cu mesajul „Never again!”, cu
   referire la steaua pe care naziştii îi obligau pe evrei să o poarte.

   „Vom purta această stea până când vă veţi trezi şi veţi condamna
   atrocităţile comise de Hamas”, a declarat ambasadorul Gilad Erdan.
   Benjamin Netanyahu a calificat atacurile din 7 octombrie „cea mai teribilă
   crimă comisă împotriva evreilor după Holocaust”.

    Consiliul de Securitate al ONU a afişat, în ultimele două săptămâni,
   diviziuni profunde cu privire la acest război şi la impactul său,
   respingând patru proiecte de rezoluţii. Unele texte au fost blocate în
   special de SUA, aliate ale Israelului, pentru că nu menţionau dreptul
   Israelului de a se apăra. O alta, prezentată de americani, a fost blocată
   de Rusia şi China, în special pentru că nu cerea o încetare a focului.

   În faţa acestui impas în Consiliu, Adunarea Generală a ONU a preluat
   problema în mâinile sale şi a adoptat, vineri, cu o largă majoritate, o
   rezoluţie cu caracter neconstrângător, care cere o „pauză umanitară
   imediată”, dar nu menţionează deloc Hamas. Acest text a fost calificat
   drept o „infamie” de ambasadorul Erdan.

   Ambasadorul Israelului la ONU, Gilad Erdan, şi-a agăţat steaua galbenă pe
   piept, luni, în cursul unei reuniuni a Consiliului de Securitate,
   declarând că o va „purta cu mândrie” până când Consiliul Naţiunilor Unite
   va condamna „atrocităţile” comise de Hamas. „Unii dintre voi nu au învăţat
   nimic în ultimii 80 de ani. Unii dintre voi au uitat pentru ce a fost
   creată această organizaţie (ONU)”, a afirmat ambasadorul israelian,
   adresându-se celor prezenţi. În discursul său, el a denunţat „tăcerea”
   Consiliului de Securitate cu privire la atacurile teroriste. Consiliul,
   profund divizat, nu a adoptat nicio rezoluţie pe tema războiului între
   Israel şi Hamas. „Aşa că o să vă reamintesc. Începând de astăzi, de
   fiecare dată când vă veţi uita la mine, vă veţi aminti ce înseamnă să
   rămâi tăcut în faţa răului”, a declarat ambasadorul israelian. „La fel ca
   bunicii mei şi bunicii milioanelor de evrei, începând de azi, eu şi echipa
   mea vom purta stele galbene”, a adăugat el, ridicându-se pentru a-şi agăţa
   pe costum o stea galbenă cu mesajul „Never again!”, cu referire la steaua
   pe care naziştii îi obligau pe evrei să o poarte. „Vom purta această stea
   până când vă veţi trezi şi veţi condamna atrocităţile comise de Hamas”, a
   declarat ambasadorul Gilad Erdan. Benjamin Netanyahu a calificat atacurile
   din 7 octombrie „cea mai teribilă crimă comisă împotriva evreilor după
   Holocaust”.  Consiliul de Securitate al ONU a afişat, în ultimele două
   săptămâni, diviziuni profunde cu privire la acest război şi la impactul
   său, respingând patru proiecte de rezoluţii. Unele texte au fost blocate
   în special de SUA, aliate ale Israelului, pentru că nu menţionau dreptul
   Israelului de a se apăra. O alta, prezentată de americani, a fost blocată
   de Rusia şi China, în special pentru că nu cerea o încetare a focului. În
   faţa acestui impas în Consiliu, Adunarea Generală a ONU a preluat problema
   în mâinile sale şi a adoptat, vineri, cu o largă majoritate, o rezoluţie
   cu caracter neconstrângător, care cere o „pauză umanitară imediată”, dar
   nu menţionează deloc Hamas. Acest text a fost calificat drept o „infamie”
   de ambasadorul Erdan. Gilad Erdan a anunțat că va purta în piept Steaua
   lui David, în semn de protest. Foto: Profimedia Images

IDF: Nu există o amenințare la adresa civililor din Eilat

   ACTUALIZARE 9:54 IDF a precizat, marți dimineață, că nu există o
   amenințare asupra vieții civililor din Eilat, după alerta de avioane
   ostile anunțată anterior.

   Armata israeliană nu a precizat dacă a reușit să neutralizeze amenințarea
   sau să o intercepteze.

Sirene de raid aerian în sudul Israelului

   ACTUALIZARE 9:28 Sirenele de raid aerian au sunat puternic, marți
   dimineață, în orașul Eilat din sudul Israelului după o „intruziune a unor
   avioane ostile”, a anunțat armata israeliană, citată de BBC.

   IDF nu a dat detalii cu privire la tipul de avioane sau cui aparțineau.
   Informații de la posturile de radio israeliene sugerează că o dronă a fost
   doborâtă deasupra Mării Roșii.

   Eliat este cel mai sudic oraș al Israelului, aflat la Marea Roșie și
   apropierea granițelor Iordaniei și Egiptului, la aproximativ 200 km de
   Gaza.

IDF anunță că avansează „încet și meticulos” în nordul Gaza. Peste 300 de ținte,
lovite în ultima zi

   ACTUALIZARE 8:41 Armata israeliană a transmis noi informații legate de
   operațiunea lor terestră în Gaza, spunând că 300 de noi ținte au fost
   lovite în ultimele 24 de ore, inclusiv în lovituri aeriene și în atacuri
   la sol.

   IDF a mai spus și că „numeroși teroriști Hamas au fost uciși” de trupe
   care s-au luptat cu „celule teroriste capabile să tragă cu rachete
   anti-tanc și cu foc de mitralieră spre ele”.

   Printre țintele lovite cu succes s-au numărat situri de lansare de rachete
   anti-tanc și de rachete, dar și instalații militare în interiorul
   sistemelor de tuneluri.

   IDF a mai precizat că operațiunea din Gaza se desfășoară „încet și
   meticulos” și că se extinde în nordul teritoriului.

   Colonelul Jonathan Conricus spune că forțele israeliene sunt sprijinite de
   o surse importante de informații, dar și de multă capacitate de foc.

   Oficialul a adăugat că IDF se concentrează pe nordul enclavei, pe care l-a
   descris ca „centrul gravitațional al Hamas”.

Armata israeliană anunţă lovituri împotriva Hezbollah în Liban

   ACTUALIZARE 07.45 Armata israeliană a anunţat marţi că a lansat lovituri
   aeriene în Liban, vizând mişcarea şiită Hezbollah, un aliat al Hamas.

   "Avioane de luptă au atacat recent infrastructuri ale organizaţiei
   teroriste Hezbollah de pe teritoriul Libanului", a indicat armata pe X
   (fosta platformă Twitter). "Printre infrastructurile atacate au fost
   distruse arme, poziţii şi locuri folosite de organizaţie", a adăugat
   armata.

   Creşterea tensiunilor la graniţa israeliano-libaneză provoacă temeri cu
   privire la o extindere regională a războiului dintre Israel şi Hamas,
   declanşat după atacul sângeros al mişcării islamiste palestiniene din 7
   octombrie care a ucis peste 1.400 de persoane, în principal civili,
   potrivit autorităţilor israeliene.

   Premierul libanez Najib Mikati a declarat luni că ţara sa face tot
   posibilul pentru a nu fi atrasă în conflict şi şi-a exprimat preocuparea
   că "o escaladare ar putea cuprinde întreaga regiune".

Gaza: Atacuri în apropierea unui spital al Semilunii Roşii palestiniene

   ACTUALIZARE 07.35 Semiluna Roşie palestiniană şi-a exprimat marţi
   îngrijorarea ca urmare a atacurilor lansate în apropierea unuia dintre
   spitalele sale din nordul Fâşiei Gaza, unde civilii s-au refugiat din
   calea bombardamentelor israeliene.

   "Lovituri de artilerie şi aeriene continue în zona Tel al-Hawa din Gaza,
   unde se afla spitalul al-Quds", a menţionat organizaţia pe reţeaua de
   socializare X (fosta Twitter).
   Semiluna Roşie raportase deja bombardamente în această zonă duminică
   seara. Directorul spitalului a declarat pentru AFP că a primit ordin de
   evacuare din partea armatei israeliene.

   Directorul Organizaţiei Mondiale a Sănătăţii (OMS) a descris acest apel
   drept "profund îngrijorător", apreciind că este imposibil să se evacueze
   un spital fără a pune în pericol viaţa pacienţilor. "Reiteram că este
   imposibil să fie evacuate spitale pline de pacienţi fără a le pune viaţa
   în pericol", a scris Tedros Adhanom Ghebreyesus pe platforma X

   Pe lângă pacienţi, complexul medical găzduieşte 14.000 de persoane care
   s-au refugiat din cauza atacurilor israeliene, potrivit Semilunii Roşii.
   Israelul a acuzat în mod repetat Hamas că foloseşte spitalele pentru a
   ascunde arme sau luptători. Mişcarea islamistă palestiniană a negat
   categoric acest lucru.

Ambasadorul israelian la ONU critică Consiliul de Securitate pentru că nu
condamnă Hamas pentru atacul din 7 octombrie

   ACTUALIZARE 07.20 Gilad Erdan, ambasadorul israelian la Naţiunile Unite, a
   criticat luni Consiliul de Securitate al ONU pentru că continuă să nu
   condamne Hamas pentru atacurile din 7 octombrie împotriva Israelului,
   potrivit CNN.

   Erdan şi alţi membri ai delegaţiei israeliene au purtat autocolante
   galbene cu Steaua lui David pe care scria "Never Again" (Niciodată din
   nou) în mijloc, ca afront la tăcerea Consiliului de Securitate.

   "Din această zi, de fiecare dată când vă veţi uita la mine, vă veţi aminti
   ce înseamnă să rămâi tăcut în faţa răului. La fel ca părinţii mei şi ca
   bunicii a milioane de evrei, eu şi echipa mea vom purta stele galbene", a
   declarat Erdan. 

   "Vom purta această stea până când veţi condamna atrocităţile comise de
   Hamas şi veţi cere eliberarea imediată a ostaticilor noştri", a mai spus
   el. "Vom merge cu steaua galbenă ca un simbol al mândriei, un memento că
   am jurat să luptăm pentru a ne apăra."

ONU: Actualul sistem de ajutor pentru Gaza e "sortit eşecului"

   ACTUALIZARE 07.10 Actualul sistem de ajutor pentru Fâşia Gaza prin punctul
   de trecere a frontierei Rafah este "sortit eşecului", a avertizat luni
   şeful agenţiei ONU pentru refugiaţii palestinieni (UNRWA), Philippe
   Lazzarini, denunţând "pedeapsa colectivă" impusă de Israel, relatează AFP,
   citată de Agerpres.

   "Să fim clari: cele câteva convoaie autorizate prin Rafah nu sunt nimic în
   comparaţie cu nevoile a peste două milioane de oameni prinşi în Gaza", a
   explicat Philippe Lazzarini, cerând ajutor membrilor Consiliului de
   Securitate precum şi "un armistiţiu umanitar imediat". Lazzarini a
   confirmat, de asemenea, că cel puţin 57 de colegi din rândul angajaţilor
   UNRWA au fost ucişi în Fâşia Gaza de la începutul războiului, la 7
   octombrie.

   Totodată, Casa Albă a anunţat că este posibil ca în următoarele zile să
   intre "100 de camioane pe zi" cu ajutor umanitar în Fâşia Gaza, a declarat
   luni un purtător de cuvânt.

   "Acesta este un prim obiectiv", a afirmat John Kirby, purtătorul de cuvânt
   al Consiliului de Securitate Naţională, după ce preşedintele Joe Biden a
   cerut duminică să se mărească "în mod semnificativ şi imediat" fluxul de
   asistenţă către teritoriul palestinian asediat şi bombardat de Israel în
   războiul împotriva mişcării islamiste Hamas.

Cronologia evenimentelor de luni, 30 octombrie 2023

Departamentul de Stat al SUA: Antony Blinken a discutat cu premierul Qatarului
despre „situația din Gaza”

   ACTUALIZARE 21:47 Secretarul de stat american Antony Blinken a vorbit luni
   cu premierul Qatarului, Mohammed bin Abdulrahman Al Thani, în legătură cu
   „situația din Gaza”, a declarat un purtător de cuvânt al Departamentului
   de Stat al SUA, informează The Guardian.

   Blinken a mulțumit guvernului qatarez pentru eforturile depuse în
   asigurarea eliberării cetățenilor americani și de alte naționalități care
   sunt ținuți ostatici în Gaza, precum și pentru eforturile ca acest
   conflict să nu se răspândească.

   Blinken și Al Thani au discutat despre importanța „vitală” de a proteja
   viețile tuturor civililor și furnizarea de asistență umanitară pentru
   poporul palestinian.

Alte 26 de camioane cu ajutoare umanitare au intrat luni în Gaza

   ACTUALIZARE 21:34 Un număr de 26 de camioane încărcate cu alimente și
   medicamente au trecut luni în Fâșia Gaza prin punctul de trecere de la
   Rafah, la granița cu Egiptul, informează Crucea Roșie Palestiniană,
   conform The Guardian.

   Din 7 octombrie și până în prezent, 144 de camioane cu ajutoare au intrat
   în Fâșia Gaza.

Netanyahu: Israel nu e de acord cu încetarea focului în Gaza. „Acum este vremea
războiului”

   ACTUALIZARE 20:06 Premierul israelian Benjamin Netanyahu a declarat luni
   seara că Israelul nu va accepta un acord de încetare a focului în Gaza.

   „Acum este vremea războiului”, a spus Netanyahu, într-o conferință de
   presă.

   „Acum e timpul să decidem dacă suntem dispuși să luptăm pentru un viitor
   al speranței, sau să capitulăm în fața tiraniei și a terorii”, a spus
   premierul Israelului.

   De asemenea, Netanyahu a precizat că Israelul „nu a pornit acest război”
   dar „îi va pune capăt”.

   „Biblia spune că este o vreme pentru pace și o vreme pentru război. Acum
   este vremea războiului”, a spus Netanyahu.

IDF anunță eliberarea unei femei-soldat din Gaza

   ACTUALIZARE 18:55 O femeie-soldat din armata israeliană, capturată de
   Hamas, a fost eliberată în Gaza. Anunțul a fost făcut de armata israeliană
   (IDF) și serviciul de securitate internă a Israelului - Shin Beth.

   Numele femeii este Ori Megidish. Aceasta a fost răpită de Hamas pe 7
   octombrie, conform The Guardian.

   Ori Megidish a fost eliberată în urma unei operațiuni militare care a avut
   loc în noaptea de duminică spre luni. Nu a fost oferite până în prezent
   informații suplimentare despre modul în care a avut loc operațiunea de
   eliberare.

   În comunicatul comun IDF-Shin Beth se precizează că Ori Megidish a fost
   testată medical și este „în stare bună”.

Netanyahu: Înregistrarea cu ostatice israeliene este „propagandă psihologică
plină de cruzime” a Hamas

   ACTUALIZARE 18:15 Premierul israelian Benjamin Netanyahu a descris clipul
   video postat de Hamas cu ostatice israeliene drept „propagandă psihologică
   plină de cruzime”, informează BBC.

   Netanyahu a mai rostit, într-o declarație publică, numele celor trei
   ostatice israeliene:

   „Mă adresez Elenei Trupanov, lui Daniel Aloni și Rimon Kirsht, răpite de
   Hamas, care comite crime de război - vă îmbrățișez”, a spus Netanyahu.

Șeful OMS cere armistițiu între Israel și Hamas

   ACTUALIZARE 17:19 Directorul general al Organizaţiei Mondiale a Sănătăţii
   (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, a cerut luni un armistiţiu între Israel
   şi Hamas, transmite AFP, preluată de Agerpres.

   „O pledoarie umilă pentru încetarea focului şi pace”, a scris el în
   reţeaua X.

   „Fiind un copil captiv în umbra războiului, îi cunosc îndeaproape mirosul,
   sunetele şi imaginile”, a afirmat oficialul, care este originar din
   regiunea Tigre din Etiopia, scena unor conflicte sângeroase în ultimele
   decenii.

   „Îi înţeleg profund pe cei care sunt acum prinşi în mijlocul unui
   conflict, le simt durerea ca şi cum ar fi a mea. Războiul nu aduce decât
   devastare, oroare şi distrugere. Nimic altceva. În acest moment critic, să
   depăşim diferenţele şi să urmăm calea păcii. Adevărata demonstraţie de
   curaj constă în alegerea păcii. Le cer conducătorilor lumii să se unească
   şi să conducă lumea către pace. Alegeţi pacea”, a adăugat Tedros în mesaj.

Hamas a făcut publică o nouă înregistrare cu ostatice israeliene care îl critică
pe Netanyahu

   ACTUALIZARE 16:09 Hamas a făcut publică o nouă filmare video, luni, în
   care trei ostatice israeliene par să facă un apel la prim-ministrul
   Netanyahu să accepte un armistițiu și în care îl acuză că e responsabil de
   „dezastrul din 7 octombrie”, relatează The Jerusalem Post. Hamas
   obișnuiește să folosească astfel de tactici de război psihologic, fapt ce
   pune la îndoială autenticitatea clipului și a spuselor celor trei femei
   aflate în captivitate.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Clipul apare cu descrierea: „Un număr de prizonieri sioniști în
   captivitate trimit un mesaj lui Netanyahu și guvernului sionist”.

   „Bună ziua Bibi Netanyahu. Suntem în captivitatea Hamas deja de 23 de
   zile. Ieri a fost o conferință de presă cu familiile ostaticilor. Știm că
   ar fi trebuit să fie un armistițiu. Trebuia să ne eliberați pe toți. Ați
   făcut un angajament să ne eliberați pe toți”, spune una dintre femei,
   aflată în centru.

   „În loc să se întâmple asta”, continuă ea, „suntem noi pedepsiți pentru
   neglijența ta politică națională – pentru acea greșeală a ta din 7
   octombrie. Pentru că acolo nu se afla armata, nu a venit nimeni, nimeni nu
   ne-a auzit”.

   Clipul video a fost publicat de Hamas pe rețelele sale sociale și
   diseminat rapid în presa israeliană și internațională.

   Nu este prima oară când teroriștii Hamas folosesc astfel de tactici de
   război psihologic, fapt ce pune la îndoială autenticitatea cuvintelor
   rostite de aceste ostatice.

   În imaginile video, femeia mai spune și că ea și celelalte prizoniere sunt
   cetățeni nevinovați care își plătesc taxele dar care au ajuns, totuși, în
   captivitate.

   „Suntem cetățeni nevinovați. Cetățeni care plătesc taxe statului Israel.
   Vreți să ne omorâți pe toți. Vreți să ne ucideți folosind IDF, nu este
   suficient că cetățeni israelieni au fost uciși. Lăsați-ne să plecăm, acum.
   Lăsați-le cetățenii să plece, lăsați-le prizonierii să plece.
   Eliberați-ne, acum. Lăsați-ne să ne întoarcem la familiile noastre, acum”.

   La sfârșitul clipului, femeia care vorbește începe să țipe „acum”.

UAE va introduce o rezoluție în Consiliul de Securitate ONU pentru un
„armistițiu umanitar”

   ACTUALIZARE 14:45 Consiliul de Securitate al ONU urmează să se reunească
   de urgență, luni, în legătură cu invazia terestră a Israelului din Gaza,
   au confirmat surse diplomatice citate de CNN.

   Emiratele Arabe Unite vor încerca să obțină o rezoluție obligatorie de la
   ceilalți membri ai Consiliului de Securitate pentru o „pauză umanitară
   imediată” în războiul Hamas-Israel, conform surselor.

   Întâlnirea de urgență vine pe fondul unui vot al 120 de țări pentru o
   rezoluție introdusă de Iordania, care a cerut un „armistițiu umanitar
   susținut” în Gaza. SUA au fost una dintre țările care au votat împotriva
   rezoluției, în timp ce 45 de țări s-au abținut.

   Sursele spun că textul propunerii de rezoluție de la Consiliul de
   Securitate cere un „armistițiu umanitar imediat” și „pauze umanitare
   ulterioare”.

Bilanț actualizat al deceselor palestinienilor din Gaza

   ACTUALIZARE 14:21 Ministerul sănătăţii din Fâşia Gaza a anunţat, luni, că
   8.306 persoane au fost ucise în acest teritoriu palestinian de la
   începutul războiului cu Israelul. Potrivit acestor reprezentanți
   palestinieni, printre cei ucişi se află 3.457 copii şi 2.136 femei. De
   asemenea, peste 21.000 de persoane au fost rănite în aceeaşi perioadă în
   Fâşia Gaza, a transmis sursa citată.

   La Ramallah, Autoritatea Palestiniană a transmis, luni, că patru
   palestinieni au fost ucişi într-un raid al armatei israeliene la Jenin, în
   nordul Cisiordaniei ocupate. Aproape 120 de palestinieni au murit în urma
   atacurilor unor soldaţi sau colonişti israelieni în Cisiordania de la
   începutul războiului, potrivit aceleiaşi surse.

   Conform unui comunicat al poliţiei israeliene, un palestinian a fost
   omorât după ce înjunghiase un poliţist israelian în Ierusalimul de Est,
   sector ocupat şi anexat de Israel. Poliţistul se află „în stare gravă, dar
   stabilă”, a informat spitalul Shaare Tsedek.

IDF: Noi trupe israeliene au intrat în Gaza, noaptea trecută

   ACTUALIZARE 13:56 Israelul a trimis și mai multe trupe terestre în Fâșia
   Gaza peste noapte, conform purtătorului de cuvânt al IDF, Daniel Hagari.

   „Forțe adiționale au pătrunîn Fâșie. Activitatea noastră acolo nu va face
   decât să se intensifice”, a declarat el la o conferință de presă.

   Zeci de agenți ai Hamas au fost uciși în luptele recente, în condițiile în
   care aramta israeliană avansează spre pozițiile grupării teroriste, a mai
   adăugat oficialul.

   „Avem o operațiune terestră extinsă. Forțe terestre, tancuri, infanterie,
   forțe blindate, care avansează spre teroriști. Ei iau poziții într-o zonă
   acoperită într-o încercare de a ne ataca. Noi îi țintim apoi din aer”, a
   explicat Hagari, prezentând un tip de manevră tactică.

Tancuri ale IDF au intrat în orașul Gaza

   ACTUALIZARE 13:08 Tancuri israeliene au intrat, luni, într-un cartier de
   la marginea oraşului Gaza, întrerupând, astfel, principala axă rutieră
   între nordul şi sudul Fâşiei Gaza, relatează AFP, citat de BBC. Tancurile
   se află în apropierea cartierului al-Zeitun, în Gaza, potrivit unor
   martori.

   „Ele au tăiat drumul Salah-al-Din, care leagă nordul şi sudul enclavei, şi
   trag în orice vehicul care circulă acolo”, a declarat unul dintre martori
   pentru agenția franceză de presă.

   Conform BBC, imagini video verificate arată un tanc trăgând spre o mașină
   care circulă la nord de drumul Salah-al-Din.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Armata israeliană a refuzat să confirme sau să infirme sau să dea alte
   detalii legate de pozițiile sale în Gaza.

Hamas a lansat un baraj de rachete asupra Israelului

   ACTUALIZARE 12:44 Un număr mare de rachete au fost trase dinspre Fâșia
   Gaza în Israel, luni dimineață, un semn că Hamas încă este capabil să
   răspundă cu atacuri deși este lovit constant de un bombardament intens de
   peste trei săptămâni de armata israeliană, scrie CNN.

   O echipă CNN din Ashkelon, în sudul Israelului, a auzit două baraje de
   rachete, cel puțin șase în total, înainte de miezul zilei, ora locală,
   luni. Conform presei locale, una dintre rachete a căzut peste complexul
   industrial din Ashkelon. Restul a părut că au fost interceptat de sistemul
   Iron Dome.

   Comandamentul israelian a transmis mii de avertizări de lovituri dinspre
   Gaza decând Hamas a lansat atacul terorist din 7 octombrie. Majoritatea au
   fost interceptate de Iron Dome, însă câteva au reușit să provoace
   distrugeri în mai multe orașe din tot Israelul.

   Armata israeliană spune că distrugerea infrastructurii care permite Hamas
   să lanseze rachete spre Israel este una dintre prioritățile sale în
   operațiunea terestră din Gaza.

IDF „avansează treptat conform planului” în Gaza

   ACTUALIZARE 11:57 Israelul „avansează treptat conform planului” în Fâşia
   Gaza, a declarat, luni, purtătorul de cuvânt al IDF, contraamiralul Daniel
   Hagari.

   Hagari a declarat că forţele israeliene au ucis zeci de militanţi în
   cursul nopţii în Gaza, dar a refuzat să confirme locul unde se află în
   prezent trupele terestre, după ce imagini de pe reţelele sociale păreau să
   arate tancuri israeliene avansând pe un drum principal din oraşul Gaza.

   Sunt martori care au declarat pentru AFP, citat de Agerpres, că tancurile
   israeliene au intrat, luni, într-un cartier de la periferia oraşului Gaza,
   tăind principala axa rutieră între nordul şi sudul enclavei.

   Tancurile au ajuns la periferia cartierului al-Zeitoun din oraşul Gaza,
   conform acestora. „Au tăiat drumul Salahedin (care leagă nordul de sud) şi
   trag în orice vehicul care circulă pe acolo”, a declarat unul dintre
   martori pentru AFP.

O ministră din Spania cere judecarea lui Netanyahu ca „criminal de război” la
Curtea Penală Internațională

   ACTUALIZARE 10:49 Prim-ministrul guvernului Israelului, Benjamin
   Netanyahu, ar trebui să fie judecat drept „criminal de război” la Curtea
   Penală Internațională, spune ministra spaniolă pentru drepturi sociale,
   Ione Belarra. Ea a cerut, duminică, Europei să acționeze „de urgență”
   împotriva „genocidului planificat” în Palestina, relatează news.ro.

   Ministra a publicat pe Twitter, o înregistrare video în care face
   comentariile respective, într-un dialog cu reporterii, în timpul unei
   manifestaţii pro-Palestina din Madrid.

   „Astăzi ne aflăm aici, alături de toţi oamenii decenţi din ţara noastră,
   dar şi de toţi acei oameni din întreaga Europă care doresc să ceară să se
   pună capăt o dată pentru totdeauna acestui genocid planificat, acestei
   epurări etnice a poporului palestinian, care este pus în aplicare de
   statul Israel, a declarat Belarra.

   „Liderii europeni, inclusiv cei spanioli, nu sunt capabili să se ridice la
   înălţimea gravităţii circumstanţelor”, a spus ea.„Nu vrem să fim complici
   la acest genocid planificat şi credem că Europa trebuie să acţioneze
   urgent. Cred că Europa va plăti scump pentru această ipocrizie”, a
   continuat Belarra.

   „Publicul este uimit să vadă cum întreaga poziţie a Uniunii Europene este
   subordonată intereselor Statelor Unite şi ale statului Israel”, a adăugat
   oficiala spaniolă.

   Afirmând că o astfel de poziţie se poate schimba astăzi, Belarra a cerut
   ţărilor europene să suspende relaţiile diplomatice cu Israelul şi să
   aplice sancţiuni economice exemplare împotriva premierului Benjamin
   Netanyahu şi a întregii conduceri politice, dar şi un embargo pe armament.

   „Bineînţeles, să-l ducem pe Netanyahu la Curtea Penală Internaţională
   pentru a fi judecat pentru ceea ce este, un criminal de război. Insist, nu
   cu tăcerea noastră şi nu cu complicitatea noastră. Avem nevoie ca Uniunea
   Europeană să acţioneze”.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Anchetă: Jurnalistul Reuters ucis în Liban a fost „țintit” din direcţia graniței
israeliene

   ACTUALIZARE 10:21 Issam Abdallah, jurnalistul Reuters ucis pe 13 octombrie
   în sudul Libanului, a murit după ce a fost „țintit” din direcția graniței
   israeliene, a transmis, duminică, organizația Reporteri Fără Frontiere
   (RSF), într-o anchetă citată de agențiile Reuters și AFP, pe baza
   constatărilor preliminare.

   „Conform analizei balistice efectuate de RSF, tirurile au venit din estul
   locului unde stăteau jurnaliştii; din direcţia frontierei israeliene”, a
   transmis organizația citată.

   „Două lovituri în acelaşi loc într-un interval de timp atât de scurt
   (puţin peste 30 de secunde), din aceeaşi direcţie, indică clar ţintirea
   precisă”, mai transmite RSF, fără a face responsabilă în mod categoric
   armata israeliană, scrie AFP, în timp ce Reuters menţionează că raportul
   RSF nu stabileşte cine a lansat loviturile împotriva jurnaliştilor.

   Citește mai departe AICI

IDF anunță noi lovituri aplicate țintelor Hamas peste noapte

   ACTUALIZARE 9:38 Zeci de agenți ai Hamas care se baricadaseră în clădiri
   și tuneluri au fost uciși peste noapte în noi bombardamente israeliene în
   condițiile în care IDF își continuă operațiunea la sol în Fâșia Gaza, a
   transmis armata israeliană, luni, conform CNN.

   IDF a transmis că într-una dintre aceste operațiuni de asasinare a
   agenților hamas, un avion de luptă israelian ghidat de trupele IDF de la
   sol a lovit un avanpost dintr-o clădire care aparținea Hamas și care avea
   în interior 20 de teroriști.

   Peste noapte, de asemenea, un avion de luptă ghidat a lovit și zona
   Universității Al-Azhar, acolo unde trupele IDF au identificat ceea ce spun
   că erau teroriști înarmați și un avanpost pentru lansarea rachetelor
   anti-tanc.

   De-a lungul ultimelor zile, IDF a transmis că a lovit peste 600 de „ținte
   teroriste”, inclusiv depozite de armament, dezi de poziții de lansare
   anti-tanc, ascunzători și zone de pregătire folosite de Hamas.

ONU: Părinții din Gaza le dau copiilor lor să bea apă sărată

   ACTUALIZARE 8:39 Copiii se confruntă cu o situație „catastrofală” în Gaza
   în condițiile în care părinții nu mai au alte opțiuni decât să le dea să
   bea apă sărată, conform agenției UNICEF a ONU.

   Toby Fricker, un purtător de cuvânt al agenției, a declarat pentru BBC că
   penuria care exista în Gaza chiar și înainte de conflict „a ajuns la un
   alt nivel”.

   „Unul dintre membrii personalului nostru are copii de patru și de șapte
   ani și încearcă să le țină în siguranță, să le țină în viață în fiecare
   zi. Ne-a spus despre faptul că trebuie să le dea să bea apă sărată și că
   fetele o întreabă de ce nu pot bea apă normală ca în zilele obișnuite”.

   Întrebat despre ajutoarele care au intrat în Gaza, Fricker a spus că
   există „noi provizii, dar că sunt extrem de minimale”.

   „Nevoile sunt uriașe acolo. Avem nevoie de mult, mult mai mult”. Fricker a
   mai cerut, din nou, un „armistițiu umanitar imediat” și creșterea
   numărului de ajutoare în Gaza „într-o manieră susținută”.

   „Vedem în fiecare zi copii care sunt uciși, răniți, schilodiți”, a mai
   spus Fricker.

Numărul deceselor din Gaza se apropie de 8.000, de la începerea ostilităților

   ACTUALIZARE 8:25 Numărul oamenilor uciși în lovituri aeriene în Gaza din 7
   octombrie și până acum a crescut la 7.950, a anunțat ministerul sănătății
   palestinian de la Ramallah, duminică, folosind informații transmise din
   enclava controlată de Hamas, conform CNN.

   În jur de trei sferturi dintre cei uciși fac parte din populații
   vulnerabile, inclusiv copii, femei și bătrâni, se mai arată în raportul
   autorităților palestiniene. Peste 20.000 de oameni au fost răniți în
   bombardamente.

   Într-o actualizare anterioare, ministerul mai transmitea și că 24 de
   spitale din nordul Gaza, cu o capacitate combinată de 2.000 de paturi, au
   fost îndemnate să-și evacueze pacienții.

33 de camioane cu ajutoare umanitare au intrat în Gaza

   ACTUALIZARE 07.40 Treizeci şi trei de camioane încărcate cu ajutoare
   umanitare au intrat duminică în Gaza prin punctul de trecere Rafah de la
   graniţa cu Egiptul, potrivit Biroului ONU pentru Coordonarea Afacerilor
   Umanitare (OCHA). Acesta a fost cel mai mare convoi care a intrat în
   teritoriul palestinian asediat de la reluarea limitată a livrărilor de
   ajutor umanitar la 21 octombrie, a precizat Biroul ONU, citat de BBC.

   "Deşi această creştere este binevenită, este nevoie de un volum mult mai
   mare de ajutor în mod regulat pentru a evita deteriorarea în continuare a
   situaţiei umanitare dezastruoase, inclusiv tulburările civile", a precizat
   OCHA în raportul său zilnic privind războiul dintre Israel şi Hamas.

   "Intrarea urgentă de combustibil pentru a asigura funcţionarea
   echipamentelor medicale şi a instalaţiilor de apă şi canalizare este
   extrem de necesară", se mai arată în raport. Israelul a blocat toate
   livrările de combustibil, susţinând că Hamas ar folosi combustibilul
   pentru a fabrica arme şi explozibili.

Procurorul şef al Curţii Penale Internaţionale: "Împiedicarea furnizării
ajutoarelor poate constitui o crimă"

   "Împiedicarea accesului ajutorului umanitar" în Fâşia Gaza ar putea
   constitui o "crimă", a declarat duminică, la Cairo, procurorul şef al
   Curţii Penale Internaţionale (CPI), Karim Khan, după ce a vizitat punctul
   de frontieră Rafah, unde se acumulează ajutorul internaţional pentru
   civilii palestinieni, transmite AFP, citată de Agerpres "Împiedicarea
   furnizării ajutoarelor poate constitui o crimă", a declarat duminică
   presei procurorul CPI.

   "Israelul trebuie să se asigure fără întârziere că civilii primesc
   alimente, medicamente". "În Rafah, am văzut camioane blocate pline cu
   bunuri şi ajutor umanitar, departe de gurile înfometate şi de rănile"
   locuitorilor din Gaza, a spus Khan.

   Începând cu 9 octombrie, Israelul a impus un asediu total asupra Fâşiei
   Gazei, întrerupând aprovizionarea cu apă, electricitate şi alimente, în
   timp ce teritoriul se afla deja sub o blocadă israeliană.

   Karim Khan a declarat că "investighează crimele care ar fi putut fi comise
   în Israel pe 7 octombrie", dar şi "evenimentele aflate în desfăşurare în
   Gaza şi Cisiordania" ca parte a anchetei oficiale a CPI privind situaţia
   din Teritoriile Palestiniene, deschisă în 2021.

   ACTUALIZARE 07.33 Un soldat a fost văzut fluturând un steag israelian la
   aproximativ doi kilometri de graniță, în Fâșia Gaza, în imaginile postate
   pe X (fostul Twitter).

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Lovituri israeliene în Siria după atacuri cu rachete

   ACTUALIZARE 07.25 Armata israeliană a anunţat luni că a lovit mai multe
   ţinte în Siria ca răspuns la tirurile de rachete.

   "O aeronavă de luptă a atacat recent lansatoarele din care au fost trase
   tiruri din teritoriul sirian spre teritoriul israelian aseară", a declarat
   armata israeliană pe X (fostul Twitter).

   Armata israeliană informase cu câteva ore mai devreme că mai multe atacuri
   cu rachete au căzut într-o "zonă deschisă". Potrivit postului public de
   radio israelian Kan, locurile lovite se află în regiunea Daraa din sudul
   Siriei şi au legături cu aliaţii Iranului.

Noi tiruri spre Israel, tensiune în creştere la frontiera cu Libanul

   ACTUALIZARE 07.20 Tensiunile sunt în creştere la graniţa dintre Israel şi
   Liban după noi tiruri anunţate duminică de grupuri armate, inclusiv Hamas
   şi Hezbollah, informează AFP, citată de Agerpres.

   Noile violenţe au loc într-un moment în care Hamas afirma duminică că duce
   "lupte violente" împotriva armatei israeliene în Fâşia Gaza. Brigăzile
   Ezzedin al-Qassam, aripa militară a Hamas,"au lansat 16 rachete asupra
   Nahariya" în regiunea Galileea din vestul Israelului, se arată într-un
   comunicat al grupului armat, "ca răspuns la crimele ocupaţiei împotriva
   poporului nostru din Gaza". În acest context, aripa armată a Jamaa
   Islamiya, apropiată de ideologia mişcării islamiste Frăţia Musulmană, a
   declarat că a tras rachete spre Kiryat Shmona, potrivit agenţiei oficiale
   de presă libaneze Ani.

   Hezbollah, un aliat al Hamas, a declarat că a doborât o dronă israeliană
   deasupra teritoriului israelian cu o rachetă sol-aer şi a vizat mai multe
   poziţii ale armatei. Partidul pro-iranian a anunţat duminică moartea unuia
   din luptătorii săi.

   La rândul său, armata israeliană a raportat noi tiruri dinspre Liban către
   Har Dov şi Kiryat Shmona şi a spus că a ripostat la aceste atacuri.
   Forţele sale aeriene au efectuat mai multe raiduri împotriva oraşelor de
   graniţă din sudul Libanului, potrivit Ani.

Iordania a cerut SUA să desfăşoare rachete de apărare antiaeriană Patriot

   ACTUALIZARE 07.12 Iordania a cerut Washingtonului să desfăşoare sisteme de
   apărare aeriană Patriot pentru a-şi consolida apărarea frontierei într-un
   moment de tensiuni regionale şi conflicte sporite, a declarat duminică
   purtătorul de cuvânt al armatei iordaniene, informează Reuters.

   "Am cerut părţii americane să ne ajute la consolidarea sistemului nostru
   de apărare cu sisteme de rachete de apărare aeriană Patriot", a declarat
   duminică pentru televiziunea de stat generalul de brigadă Mustafa Hiyari,
   purtătorul de cuvânt al armatei Iordaniei.

   Rachetele americane Patriot erau staţionate în regat în 2013, în urma unei
   revolte în Siria, unde regatul se temea că un război civil s-ar putea
   răspândi şi ar putea aprinde un conflict regional. Iordania este din ce în
   ce mai îngrijorată că bombardarea necruţătoare a Fâşiei Gaza de către
   Israel după atacul Hamas din 7 octombrie s-ar putea extinde, de asemenea,
   într-o conflagraţie mai largă, au spus oficialii.

   Hiyari a negat informaţiile de pe reţelele de socializare conform cărora
   Pentagonul a folosit baze iordaniene pentru a transporta unele din
   echipamente şi arme din depozitele sale în Israel, cu scopul de a
   contribui la consolidarea războiul său în Gaza. Cu toate acestea,
   Pentagonul a folosit instalaţiile militare iordaniene în ultimele luni, pe
   măsură ce Washingtonul şi-a consolidat postura militară în regiune, au
   spus diplomaţi occidentali.

   Statele Unite şi-au consolidat semnificativ puterea navală în Orientul
   Mijlociu în ultimele săptămâni cu două portavioane, nave de sprijin şi au
   crescut cu câteva mii numărul militarilor din regiune. Înalţi oficiali din
   administraţia Biden, inclusiv secretarul Apărării Lloyd Austin, au
   avertizat asupra riscului unei escaladări majore a atacurilor asupra
   trupelor americane din Orientul Mijlociu şi a riscului ca Iran să încerce
   să extindă războiul dintre Israel şi Hamas.

Biden cere mai multe ajutoare pentru Gaza

   ACTUALIZARE 07.10 Preşedintele american Joe Biden a cerut duminică o
   creştere considerabilă şi imediată a fluxului de ajutor umanitar în Fâşia
   Gaza, după ce Israelul a extins operaţiunile militare ca răspuns la atacul
   Hamas din urmă cu trei săptămâni.

   "Preşedintele a subliniat necesitatea creşterii imediate şi semnificative
   a fluxului de ajutor umanitar pentru a satisface nevoile civililor din
   Gaza", într-o discuţie telefonică cu premierul israelian Benjamin
   Netanyahu, potrivit unui comunicat al Casei Albe.

   El a făcut acelaşi lucru într-un apel separat adresat preşedintelui
   egiptean Abdel Fattah al-Sisi, cei doi lideri fiind de acord să
   "accelereze şi să crească fluxul de ajutor către Gaza începând de astăzi
   şi în mod continuu", conform unui al doilea comunicat de presă.

   În convorbirea telefonică cu premierul Netanyahu, preşedintele Joe Biden a
   reiterat dreptul Israelului de a-şi "apăra cetăţenii împotriva
   terorismului", subliniind în acelaşi timp "necesitatea de a face acest
   lucru într-o manieră conformă cu dreptul internaţional, care protejează
   civilii". Cei doi lideri au discutat şi despre eforturile în curs de a
   "localiza şi a asigura eliberarea ostaticilor" deţinuţi de Hamas. 

Cronologia evenimentelor de duminică, 29 octombrie 2023

Comunitatea medicală, îngrijorată după bombardamente în apropierea unui spital
din Fâşia Gaza

   ACTUALIZARE 22:52 Semiluna Roşie palestiniană a anunţat duminică seară că
   armata israeliană a bombardat în mai multe rânduri în împrejurimile unuia
   dintre spitalele sale în Gaza, provocând pagube şi punând în pericol
   pacienţi şi civili veniţi aici să se refugieze, relatează AFP.

   „Armata israeliană continuă să tragă deliberat rachete în împrejurimile
   imediate ale spitalului al-Quds pentru a forţa personalul medical,
   persoanele strămutate şi pacienţii să evacueze spitalul”, a anunţat
   organizaţia într-un comunicat.

   „Acest lucru a provocat pagube importante în serviciile spitalului şi a
   provocat sufocări în rândul anumitor pacienţi şi a persoanelor deplasate
   care se adăpostesc aici”, a precizat comunicatul.

Aflat la Rafah, procurorul şef al CPI spune că vrea să viziteze atât Gaza, cât
şi Israelul

   ACTUALIZARE 22:50 Procurorul şef al Curţii Penale Internaţionale (CPI)
   Karim Khan a vizitat duminică punctul de trecere de la Rafah dintre Fâşia
   Gaza şi Egipt şi a postat un clip video pe social media în care a afirmat
   că speră să viziteze atât teritoriul palestinian, cât şi Israelul în timp
   ce se află în regiune, relatează Reuters.

   El a mai spus că ajutoarele pentru civili nu trebuie reţinute în niciun
   fel.

   „Nu ar trebui să existe niciun impediment asupra ajutoarelor umanitare
   care merg la copii, femei şi bărbaţi, civili, sunt nevinovaţi”, a spus
   Khan.

   El a adăugat că civilii au drepturi în conformitate cu legea
   internaţională umanitară şi că "dau naştere chiar la răspundere penală
   când aceste drepturi sunt limitate, în conformitate cu Statutul de la
   Roma", tratatul fondator al CPI.

   Tribunalul internaţional investighează teritoriile ocupate palestiniene
   din 2021, încercând să determine dacă au existat sau nu crime de război şi
   crime împotriva umanităţii.

   Khan a afirmat anterior că CPI are jurisdicţie atât asupra presupuselor
   crime de război şi crime împotriva umanităţii din timpul atacului de la 7
   octombrie al Hamas asupra Israelului, cât şi a celor care ar fi comise în
   Fâşia Gaza.

Ministrul israelian al apărării acuză Hamas de „manipulare psihologică” în
problema ostaticilor

   ACTUALIZARE 22:45 Ministrul israelian al apărării a acuzat duminică Hamas
   de "manipulare psihologică" în problema ostaticilor pe care îi are după ce
   mişcarea islamistă s-a declarat gata să-i elibereze în schimbul tuturor
   deţinuţilor palestinieni încarceraţi în Israel.

   „Poveştile publicate de Hamas fac parte din manipularea lor psihologică şi
   aceasta apasă puternic asupra întregii naţiuni a Israelului. Hamas îi
   foloseşte în mod cinic pe cei care ne sunt dragi, realizează durerea şi
   presiunea pe care o cauzează”, a spus Yoav Gallant cu prilejul unei
   întâlniri cu familiile ostaticilor, potrivit unui comunicat al biroului
   său.

Aeroportul din Daghestan a fost luat cu asalt după ce s-a anunţat venirea unui
avion de la Tel Aviv

   ACTUALIZARE 22:42  Israelul a cerut duminică Rusiei să-i protejeze pe toţi
   cetăţenii israelieni şi pe toţi evreii după ce zeci de oameni au pătruns
   pe aeroportul din capitala republicii Daghestan, unde se anunţse că un
   avion venind de la Tel Aviv urmează să aterizeze.

   „Israelul aşteaptă de la autorităţile ruse să protejeze toţi cetăţenii
   israelieni şi toţi evrei şi să acţioneze de manieră decisivă împotriva
   celor care incită la tensiuni şi la violenţe împotriva evreilor şi a
   israelienilor”, a precizat biroul premierului Benjamin Netanyahu într-un
   comunicat, potrivit Agerpres.

   Acesta a subliniat că Israelul „vede ca pe un lucru grav tentativele de a
   ataca cetăţeni israelieni şi evrei în lume”.

   Zeci de oameni a au urcat pe acoperişul aeroportului şi au intrat pe
   piste. Înregistrările de pe rețelele sociale arată zeci de oameni care
   doboară bariere și forțează porţile terminalului. Într-una dintre
   înregistrări poate fi văzut un bărbat pe una dintre aripile unui avion al
   companiei ruse Red Wings.

   Înainte de a pătrunde în terminal, mai mulţi manifestanţi au încercat şi
   să verifice paşapoartele persoanelor care ieşeau din aeroport în
   încercarea de a-i găsi pe cetăţenii israelieni.

Oficial: 239 de ostatici în mâinile Hamas

   ACTUALIZARE 21:13 - Numărul persoanelor confirmate ca ostatice în Gaza a
   crescut la 239, potrivit Reuters, citând armata israeliană.

   Guvernul israelian confirmase anterior că 229 de prizonieri din peste 20
   de țări au fost duși peste graniță în Gaza, în timpul atacului Hamas
   asupra Israelului din 7 octombrie.

Forțele israeliene „continuă să extindă treptat operațiunile de luptă”

   ACTUALIZARE 21:03 - Purtătorul de cuvânt al IDF, contraamiralul Daniel
   Hagari, a spus duminică seara, în cadrul unei conferințe de presă, că
   forțele israeliene „continuă să extindă treptat operațiunile de luptă,
   conform planurilor, pentru a atinge scopul războiului”, relatează Sky
   News.

   El a precizat că armata israeliană continuă cu „atacuri aeriene în masă”
   pentru a-și proteja forțele și pentru a „distruge” țintele Hamas.

   „Operațiunea la sol este complexă și include pericole. Vom face tot ce ne
   stă în putință din aer, pe mare și pe uscat, pentru a ne proteja
   militarii”, spune el.

   Hagari a repetat, de asemenea, apelul Israelului pentru ca civilii din
   nordul Gazei să se mute spre sud.

Biden a discutat cu liderii din Orientul Mijlociu

   ACTUALIZARE 19:35 - Președintele SUA, Joe Biden, a discutat cu liderii
   regionali din Orientul Mijlociu, potrivit oficialilor Casei Albe,
   relatează Sky News.

   Consilierul pentru securitate națională, Jake Sullivan, a spus că
   discuțiile au avut loc duminică - deși nu a precizat cu ce lideri a vorbit
   șeful de la Casa Albă.

   Potrivit lui Sullivan, președintele Biden a vorbit cu liderii regionali
   despre cetățenii americani care vor să părăsească Fâșia Gaza.

Zece TIR-uri cu hrană şi materiale medicale au intrat în Fâşia Gaza

   ACTUALIZARE 17:50 - Zece TIR-uri au trecut prin punctul de la Rafah, din
   Egipt în Fâşia Gaza, şi au fost preluate de Semiluna Roşie palestiniană
   duminică, relatează CNN şi AFP, citate de Agerpres.

   „Am primit zece camioane ale Semilunii Roşii egiptene prin terminalul de
   la Rafah, cu alimente şi materiale medicale”, anunţă duminică seara
   într-un comunicat Semiluna Roşie palestiniană.

   „Numărul camioanelor primte până în prezent este, aşadar, de 94”, anunţă
   organizaţia umaniatră.

   „Carburant nu a fost autorizat să intre până în prezent”, precizează
   Semiuna Roşie.

   Un corespondent CNN a văzut 40 de TIR-uri aparţinând Alianţei Naţionale
   Egiptene pentru Muncă şi Dezvoltare Civilă (NACDW) sosind de partea
   egipteană a punctului de trecere, de sâmbătă şi până duminică dimineaţa,
   care aşteptau să fie controlate pentru a intra în enclava palestiniană.

   Armata israliană a anunţat duminică că va permite în curând intrarea mai
   multor TIR-uri în Fâşia Gaza.

   CNN scrie că l-a văzut pe procurorul-şef al Curţii Penale Internţaionale
   (CPI) Karim Khan în punctul de trecerea frontierei de la Rafah.

   Punctul de trecere a frontierei de la Rafah, între Egipt şi Fâşia Gaza,
   este singurul care nu se află sub controlul Israelului.

   Agenţia ONU pentru refugiaţi Palestinieni (UNRWA) avertizează însă că
   ajutorul trimis până în prezent în Fâşia Gaza este insuficient.

Casa Albă cere Guvernului Netanyahu să facă „distincţie” între Hamas şi civilii
palestinieni

   ACTUALIZARE 17.22 Statele Unite au cerut duminică Israelului să facă o
   „distincţie”, în operaţiunile sale militare, între Hamas şi civilii
   palestinieni, în contextul în care armata israeliană îşi intensifică
   bombardamentele şi operaţiunile terestre în Fâşia Gaza.

   „Guvernul israelian trebuie să ia toate măsurile posibile pe care le are
   la dispoziţie pentru a face distincţie între Hamas - teroriști care sunt
   ţinte militare legitime - şi civli, care nu sunt”, a spus consilierul
   pentru securitate naţională al Casei Albe, Jake Sullivan.

Șeful ONU repetă apelurile pentru încetarea focului în Gaza

   ACTUALIZARE 17.10 Secretarul general al ONU, Antonio Guterres, și-a
   reiterat apelul pentru o încetare imediată a focului în Gaza și eliberarea
   ostaticilor israelieni capturați de Hamas.

   „Regret că, în loc de o pauză umanitară necesară susținută de comunitatea
   internațională, Israelul și-a intensificat operațiunile militare”, a spus
   el.

   De asemenea, Guterres și-a exprimat din nou „condamnarea totală a
   atacurilor îngrozitoare” comise de Hamas la 7 octombrie.

Israelul cere evacuarea spitalul al-Quds din Gaza. OMS este „profund
îngrijorată”

   ACTUALIZARE 17.05 Șeful Organizației Mondiale a Sănătății s-a declarat
   îngrijorat de un anunț al Semilunii Roșii Palestiniene, potrivit căreia a
   primit avertismente de la autoritățile israeliene de a evacua imediat
   spitalul al-Quds din Fâșia Gaza.

   „Raportul Semilunii Roșii Palestiniene privind amenințările de evacuare la
   adresa spitalului al-Quds din Gaza este profund îngrijorător”, a scris
   Tedros Adhanom Ghebreyesus pe X, fostul Twitter.

   „Reiterăm – este imposibil să evacuăm spitalele pline de pacienți fără a
   le pune viața în pericol”, a avertizat el.

Netanyahu i-a acuzat pe șefii serviciilor de informații că nu l-au avertizat
despre atacul Hamas. Apoi și-a cerut scuze

   ACTUALIZARE 13.50 Premierul israelian Benjamin Netanyahu şi-a atacat
   duminică şefii serviciilor de informaţii, spunând că aceştia nu l-au
   avertizat vreodată că gruparea islamistă Hamas plănuia un atac de amploare
   pe 7 octombrie, ceea ce a provocat un scandal politic şi o divizare în
   cadrul cabinetului său de război, relatează Reuters.

   Afirmațiile, postate pe X (fostă Twitter) duminică, la 1.00 dimineața,
   după o conferință de presă, au fost șterse după câteva ore și înlocuite de
   un mesaj în care se prezentau scuze.

   Cu toate acestea, mesajul scris de Netanyahu a fost văzut de alți lideri
   ai Israelului, care l-au criticat dur. "Când suntem în război,
   leadershipul trebuie să dea dovadă de responsabilitate, să decidă să facă
   ceea ce trebuie şi să întărească forţele astfel încât acestea să poată
   îndeplini ceea ce le cerem", i-a transmis Benny Gantz, fost ministru al
   Apărării, rival politic al lui Netanyahu și actual membru al cabinetului
   de război.

Atacuri aeriene în apropierea spitalului Al Shifa din orașul Gaza

   ACTUALIZARE 12.50 BBC transmite că reporterii săi din Gaza au fost
   informați noaptea trecută de o sursă că atacurile aeriene au lovit aproape
   de spitalul Al Shifa din orașul Gaza, care este cel mai mare spital din
   zonă. Persoana respectivă fusese la spital și a spus că oamenii de acolo
   erau „îngroziți”.

   Armata israeliană a declarat că baza principală de operațiuni a Hamas se
   află sub spital. Hamas a respins această afirmație și unii dintre medicii
   care lucrează acolo au cerut ca spitalul să fie protejat.

   Reporterul BBC din Gaza Rushdi Abualouf a transmis ieri că oamenii i-au
   spus despre lovituri aeriene lângă spital.

   Duminică dimineață, Associated Press a transmis, citând locuitori din
   Gaza, că avioanele militare israeliene au bombardat noaptea în apropierea
   spitalului. BBC a văzut imagini filmate ieri în spital într-o cameră unde
   erau mai mulți pacienți în scaun cu rotile, inclusiv un copil cu răni
   grave.

   ACTUALIZARE 11.10 Mii de oameni din Gaza au spart depozitele și centrele
   de distribuire a ajutoarelor din sudul și mijlocul Fâșiei, luând făină și
   alte provizii de bază, a declarat agenția ONU de ajutor pentru refugiații
   palestinieni (UNRWA).

   Haos în Gaza, mii de oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat făină
   și produse de bază. FOTO: Profimedia Images Haos în Gaza, mii de oameni au
   spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de bază. FOTO:
   Profimedia Images
   Deschide galeria foto

   Haos în Gaza, mii de oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat făină
   și produse de bază. FOTO: Profimedia Images | Poza 1 din 13Haos în Gaza,
   mii de oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de
   bază. FOTO: Profimedia ImagesHaos în Gaza, mii de oameni au spart depozite
   cu ajutoare și au luat făină și produse de bază. FOTO: Profimedia Images |
   Poza 2 din 13Haos în Gaza, mii de oameni au spart depozite cu ajutoare și
   au luat făină și produse de bază. FOTO: Profimedia ImagesHaos în Gaza, mii
   de oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de
   bază. FOTO: Profimedia Images | Poza 3 din 13Haos în Gaza, mii de oameni
   au spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de bază. FOTO:
   Profimedia ImagesHaos în Gaza, mii de oameni au spart depozite cu ajutoare
   și au luat făină și produse de bază. FOTO: Profimedia Images | Poza 4 din
   13Haos în Gaza, mii de oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat
   făină și produse de bază. FOTO: Profimedia ImagesHaos în Gaza, mii de
   oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de bază.
   FOTO: Profimedia Images | Poza 5 din 13Haos în Gaza, mii de oameni au
   spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de bază. FOTO:
   Profimedia ImagesHaos în Gaza, mii de oameni au spart depozite cu ajutoare
   și au luat făină și produse de bază. FOTO: Profimedia Images | Poza 6 din
   13Haos în Gaza, mii de oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat
   făină și produse de bază. FOTO: Profimedia ImagesHaos în Gaza, mii de
   oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de bază.
   FOTO: Profimedia Images | Poza 7 din 13Haos în Gaza, mii de oameni au
   spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de bază. FOTO:
   Profimedia ImagesHaos în Gaza, mii de oameni au spart depozite cu ajutoare
   și au luat făină și produse de bază. FOTO: Profimedia Images | Poza 8 din
   13Haos în Gaza, mii de oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat
   făină și produse de bază. FOTO: Profimedia ImagesHaos în Gaza, mii de
   oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de bază.
   FOTO: Profimedia Images | Poza 9 din 13Haos în Gaza, mii de oameni au
   spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de bază. FOTO:
   Profimedia ImagesHaos în Gaza, mii de oameni au spart depozite cu ajutoare
   și au luat făină și produse de bază. FOTO: Profimedia Images | Poza 10 din
   13Haos în Gaza, mii de oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat
   făină și produse de bază. FOTO: Profimedia ImagesHaos în Gaza, mii de
   oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de bază.
   FOTO: Profimedia Images | Poza 11 din 13Haos în Gaza, mii de oameni au
   spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de bază. FOTO:
   Profimedia ImagesHaos în Gaza, mii de oameni au spart depozite cu ajutoare
   și au luat făină și produse de bază. FOTO: Profimedia Images | Poza 12 din
   13Haos în Gaza, mii de oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat
   făină și produse de bază. FOTO: Profimedia ImagesHaos în Gaza, mii de
   oameni au spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de bază.
   FOTO: Profimedia Images | Poza 13 din 13Haos în Gaza, mii de oameni au
   spart depozite cu ajutoare și au luat făină și produse de bază. FOTO:
   Profimedia Images,

   "Acesta este un semn îngrijorător că ordinea civilă începe să se
   prăbușească după trei săptămâni de război și un asediu strâns asupra
   Gazei. Oamenii sunt speriați, frustrați și disperați. Tensiunile și teama
   sunt agravate de oprirea comunicațiilor, telefonie și internet",
   a declarat UNRWA într-un comunicat.

   Declarația organizației, publicată duminică, nu precizează care au intrat
   oamenii în depozite și nici care sunt acestea.

   Deplasarea masivă a oamenilor din nordul Fâșiei Gaza spre sud a pus o
   presiune enormă asupra acelor comunități, adăugând o povară suplimentară
   pentru serviciile publice care se prăbușesc. Unele familii au primit până
   la 50 de rude care se adăpostesc într-o singură gospodărie.  

   „Ajutorul umanitar care vine în Fâșia Gaza cu camioanele din Egipt este
   insuficient. Nevoile comunităților sunt imense, în timp ce ajutorul pe
   care îl primim este slab și inconsecvent”, a adăugat Thomas White,
   coorodnatorul UNRWA în Gaza.  

   Până în prezent, puțin peste 80 de camioane de ajutor au trecut în Gaza
   într-o săptămână. Sâmbătă, 28 octombrie, nu a existat niciun convoi din
   cauza întreruperii comunicațiilor, așa că UNRWA nu a putut coordona
   trecerea convoiului.  

   „Foarte puține camioane trec, controalele sunt stricte, unele provizii nu
   corespund cerințelor UNRWA și ale celorlalte organizații de ajutor și, mai
   ales, interzicerea continuă a combustibilului, vor duce la eșecul acestui
   mecanism de ajutorare. Facem apel la o linie de flux regulat și constant
   pentru provizii umanitare în Fâșia Gaza pentru a răspunde nevoilor, pe
   măsură ce tensiunile și frustrările cresc”, a concluzionat White.  

   Citește și: Teroriștii Hamas capturați mărturisesc că se ascund sub
   spitale: "Shifa e un loc sigur" 

IDF îşi intensifică şi mai mult ofensiva terestră în Fâşia Gaza

   ACTUALIZARE 10.55 Forţele de apărare israeliene (IDF) au anunţat duminică
   că au atacat noi poziţii ale grupării islamiste Hamas, în timp ce îşi
   intensifică operaţiunile terestre în Fâşia Gaza, potrivit dpa, citată de
   Agerpres.

   Forţele de apărare israeliene (IDF) şi-au sporit numărul trupelor care
   intră în Fâşia Gaza, unde se află în război cu gruparea islamistă Hamas, a
   anunţat duminică purtătorul de cuvânt al IDF. "În cursul nopţii de sâmbătă
   spre duminică, am crescut" numărul forţelor armatei care intră în Fâşia
   Gaza "şi ele s-au alăturat celor care luptă deja acolo", a declarat
   generalul Daniel Hagari. "Intensificăm treptat operaţiunile terestre şi
   extinderea forţelor noastre în Fâşia Gaza", a precizat el.

   Avioanele de vânătoare israeliene au bombardat peste 450 de ţinte în
   ultimele 24 de ore, inclusiv centre de comandă, posturi de observare şi
   rampe de lansare a rachetelor antitanc, au indicat IDF duminică dimineaţa
   pe Telegram. Unităţi de luptă israeliene au atacat celule teroriste care a
   încercat să atace şi să tragă cu rachete antitanc, a declarat IDF. Un
   ofiţer israelian a fost grav rănit în timpul nopţii, când a fost lovit de
   un obuz de mortier în nordul Fâşiei Gaza, a adăugat armata. În acelaşi
   timp, un soldat israelian a fost rănit într-o ciocnire cu teroriştii, tot
   în nordul ţării, a indicat armata, adăugând că ambii sunt spitalizaţi.

   Totodată, armata israeliană şi-a extins operaţiunile terestre în Fâşia
   Gaza în cursul nopţii trecute, cu forţe suplimentare care au intrat,
   potrivit The Times of Israel.

   Drone, avioane de război şi rachete israeliene au lovit fără încetare
   Fâşia Gaza, controlată de Hamas, de la începutul războiului. Ministerul
   Sănătăţii din enclavă, coordonat de Hamas, a anunţat un bilanţ al morţilor
   de 7.326 de palestinieni de la începutul conflictului.

Armata Israelului insistă ca palestinienii să se deplaseze în sudul Fâşiei Gaza,
unde sunt aşteptate noi ajutoare

   ACTUALIZARE 10.15 Forţele de apărare israeliene (IDF) le-au cerut din nou
   palestinienilor să meargă în sudul Fâşiei Gaza, unde sunt aşteptate noi
   ajutoare umanitare duminică prin eforturile Egiptului şi ale SUA, potrivit
   unui mesaj al IDF postat pe X (ex-Twitter), relatează duminică AFP.

   "Civilii din nordul Fâşiei Gaza şi din oraşul Gaza ar trebui să se
   deplaseze temporar la sud de Wadi Gaza, într-o zonă mai sigură, unde vor
   putea primi apă, hrană şi medicamente. Mâine (duminică), Egiptul şi SUA
   îşi vor creşte eforturile umanitare în Gaza", a declarat armata israeliană
   care a bombardat neîncetat Fâşia Gaza de la atacul sângeros al Hamas în
   sudul Israelului în 7 octombrie.

Lumea nu trebuie să tolereze" ceea ce se întâmplă în Gaza (preşedinta Crucii
Roşii Internaţionale)

   ACTUALIZARE 10.00 "Lumea nu trebuie să tolereze" ceea ce se întâmplă în
   Gaza, a declarat sâmbătă preşedinta Comitetului Internaţional al Crucii
   Roşii, Mirjana Spoljaric, făcând apel către toate părţile la
   dezescaladare.

   "Este inacceptabil ca civilii să nu aibă un loc sigur în care să meargă în
   Gaza pe fondul bombardamentelor masive şi că, odată cu asediul militar, nu
   este posibil în prezent niciun răspuns umanitar adecvat. Acesta este un
   eşec catastrofal pe care lumea nu trebuie să îl tolereze", a declarat
   preşedinta CICR, scrie Agerpres.

   De asemenea, ea a reiterat apelul făcut deja "de a se elibera imediat toţi
   ostaticii". CICR, care a facilitat deja transferul unor ostatici eliberaţi
   de mişcarea islamistă, îşi reiterează oferta de intermediere pentru orice
   nouă eliberare. Cere, de asemenea, dreptul de a vizita ostaticii, de a le
   oferi îngrijire şi de a facilita contactul cu familiile.

   "Confruntat cu acest conflict armat dramatic, ceea ce este absolut necesar
   astăzi este respectarea dreptului internaţional umanitar de către toate
   părţile", a insistat Spoljaric. "Un flux nestingherit de ajutor umanitar
   şi personal în Gaza este vital, la fel ca şi capacitatea de a restabili
   serviciile de bază. Accesul umanitar durabil este imperativ, iar
   lucrătorii umanitari trebuie să poată opera într-un mediu sigur", a mai
   cerut preşedinta CICR.

Ebrahim Raisi: Israelul ar putea ”forţa pe toată lumea să acţioneze”

   ACTUALIZARE 09.45 Preşedintele Iranului, Ebrahim Raisi, afirmă că
   acţiunile Israelului au ”depăşit liniile roşii, ceea ce ar putea forţa pe
   toată lumea să acţioneze”, scrie BBC.

   Raisi a arătat, pe reţeaua X (fosta Twitter), că: ”Washingtonul ne cere să
   nu facem nimic, dar ei continuă să ofere sprijin extins Israelului. SUA a
   trimis mesaje către Axa Rezistenţei, dar a primit un răspuns clar pe
   câmpul de luptă”.

   ”Axa rezistenţei” se referă la o reţea de forţe sprijinite de Iran din
   Orientul Mijlociu, din care face parte şi Hamas.

   Autorităţile SUA au avertizat Iranul să stea deoparte în războiul dintre
   Israel şi Hamas, dorind să împiedice un conflict regional mai amplu.

   Gruparea Hezbollah, care are baza în Liban şi este sprijinită şi de Iran,
   a avut schimburi de focuri cu Israelul în ultimele săptămâni.

Dovada că Hamas fură combustibilul din Gaza, făcută publică de armata israeliană

   ACTUALIZARE 8.00 Hamas controlează resursele de combustibil din Fâșia Gaza
   și ar avea cantități suficiente pentru a rezista cel puțin încă o
   săptămână, arată o conversație telefonică înregistrată și dată
   publicității de Armata israeliană. 

   Discuția este între un oficial al armatei israeliene și un altul din
   domeniul energiei din Gaza.

   "- Este o problemă și cu benzina și motorina?
   - Încă mai e, încă mai e.
   - Unde e, unde? Vorbesc cu managerul spitalului și el îmi spune că nu e.
   - Ce? A dat către spitale?
   - Nu!
   - Nu, încă este combustibil. Cei care au contacte, merg la benzinărie și
   încă mai este combustibil acolo.
   - Deci îmi spui că „băieții” controlează aceste surse de combustibil?
   - Da.

   ....

   Continuarea discuției AICI

Ţările din Golf sunt preocupate de operaţiunile terestre ale Israelului în Fâşia
Gaza

   ACTUALIZARE 7.40 Ţările arabe din Golf au avertizat sâmbătă Israelul
   împotriva oricăror noi operaţiuni terestre în Fâşia Gaza. Arabia Saudită a
   denunţat o încălcare "nejustificată" a dreptului internaţional, iar Omanul
   a acuzat Israelul de "crime de război", informează AFP, citată de
   Agerpres.

   Arabia Saudită "denunţă orice operaţiune terestră efectuată de Israel din
   cauza ameninţărilor la adresa vieţii civililor palestinieni", potrivit
   unui comunicat al Ministerului Afacerilor Externe. "Continuarea
   încălcărilor flagrante şi nejustificate ale dreptului internaţional
   împotriva poporului palestinian frate (...) va avea repercusiuni grave
   asupra stabilităţii regiunii", avertizează Riadul. "Regatul solicită
   comunităţii internaţionale să îşi asume responsabilităţile de a pune capăt
   imediat acestei operaţiuni militare şi să permită organizaţiilor umanitare
   şi de asistenţă să ofere ajutor umanitar" civililor, se adaugă în
   declaraţia oficială.

   Ministrul saudit de Externe Faisal bin Farhane a vorbit sâmbătă cu
   omologii săi iordanian, marocan şi egiptean despre necesitatea de a se
   pune capăt escaladării militare, potrivit Ministerului saudit de Externe.

   Ministrul de externe din Qatar, Mohammed bin Abdelrahmane Al-Thani, a
   declarat pe X că "o escaladare terestră israeliană ar avea consecinţe
   grave pentru civili şi efecte umanitare şi economice devastatoare".

   Omanul a acuzat sâmbătă Israelul că a comis "crime de război" în Gaza şi a
   avertizat împotriva oricăror noi manevre terestre. Potrivit unei
   declaraţii a Ministerului Afacerilor Externe transmisă de agenţia oficială
   de presă, escaladarea "războiului brutal al Israelului împotriva Fâşiei
   Gaza constituie crime de război şi crime împotriva umanităţii". Oman a
   avertizat, de asemenea, asupra efectelor destabilizatoare ale unei invazii
   terestre la scară largă, în timp ce Qatar a avertizat despre "pericolul
   unei escaladări la sol... pentru siguranţa civililor şi a ostaticilor din
   Gaza".

   Ministerul de Externe din Qatar şi-a exprimat "respingerea completă a
   bombardării fără discernământ asupra Fâşiei Gaza şi a încercărilor de
   strămutare forţată a populaţiei", potrivit unui comunicat oficial. Şeful
   diplomaţiei qatareze a declarat că "eforturile de mediere pentru
   eliberarea ostaticilor civili" şi " sfârşitul războiului" sunt în curs.

   Emiratele Arabe Unite (EAU), care au stabilit legături diplomatice cu
   Israelul în 2020 în temeiul Acordurilor Avraam intermediate de SUA,"au
   condamnat operaţiunile terestre ale Israelului" şi au cerut "o încetare
   imediată a focului pentru a se asigura că civilii şi instituţiile civile
   nu sunt vizate". O declaraţie a Ministerului Afacerilor Externe al EAU
   arată că "prioritatea urgentă este de a se pune capăt escaladării
   operaţiunilor militare şi de a se proteja civilii".

   Pentru Kuweit,"orice invazie terestră în Gaza... ar dovedi hotărârea
   ocupaţiei israeliene de a continua să comită crime împotriva poporului
   palestinian frate", potrivit unui comunicat al Ministerului Afacerilor
   Externe.

   Consiliul de Cooperare al Golfului a condamnat escaladarea militară din
   Fâşia Gaza, denunţând o "încălcare a dreptului internaţional" şi a cerut
   încetarea imediată a ostilităţilor. 

Furnizarea serviciilor de internet este restabilită în Gaza (grup de
monitorizare)

   ACTUALIZARE 7.20 Datele în timp real arată că în Fâşia Gaza este
   restabilită conexiunea la internet, a afirmat, pe X, fosta Twitter, grupul
   de monitorizare NetBlocks, citat de BBC. Unii jurnalişti din Gaza au
   postat, de asemenea, informaţii conform cărora pot face apeluri telefonice
   şi pot accesa reţelele sociale.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Reţelele de comunicaţii din Gaza nu au mai funcţionat de vineri seară,
   lăsând-o aproape complet izolată de lumea din afară, în timp ce Israelul a
   anunţat că a început a doua etapă a unui ”război lung şi dificil cu
   Hamas”.

   Sâmbătă, consilierul lui Benjamin Netanyahu Mark Regev a declarat pentru
   BBC Today că este ”comportament standard” să întrerupă comunicaţiile
   inamicului.

   Întrebat direct dacă Israelul a întrerupt intenţionat comunicaţiile în
   Gaza, Regev a replicat: ”Nu am spus asta. Am spus doar că este ceva
   obişnuit pentru armatele occidentale, democratice”.

Cronologia evenimentelor de sâmbătă, 28 octombrie 2023

Manifestaţii pro-palestiniene în lume. Incidente la Londra

   ACTUALIZARE 22:39 Sute de mii de demonstranţi au ieşit în stradă sâmbătă
   în marile oraşe din Europa, Orientul Mijlociu şi Asia pentru a-şi
   manifesta sprijinul faţă de populaţia palestiniană din Fâşia Gaza, unde
   armata israeliană şi-a intensificat operaţiunile militare prin
   bombardamente violente şi incursiuni terestre împotriva grupării islamiste
   Hamas, relatează Reuters.

   Una dintre cele mai mari demonstraţii a avut loc la Londra, unde circa
   100.000 de persoane au cerut încetarea focului în Fâşia Gaza şi au avut
   loc confruntări cu poliţia. Au fost organizate şi contramanifestaţii, dar
   cu participare mult mai redusă. Premierul britanic Rishi Sunak s-a raliat
   în acest conflict poziţiei SUA şi s-a abţinut să ceară o încetare a
   focului, pledând doar pentru pauze umanitare care să permită distribuirea
   ajutoarelor.

   Mii de persoane au manifestat de asemenea în mai multe oraşe germane
   împotriva bombardamentelor israeliene în Fâşia Gaza, inclusiv la Berlin,
   unde circa 3.000 de manifestanţi s-au adunat la un protest deşi
   autorităţile au interzis desfăşurarea unor astfel de manifestaţii.

   Alte manifestaţii pro-palestiniene mai semnificative în Europa au avut loc
   la Copenhaga, Stockholm şi Roma. În Franţa, unde în mai multe oraşe au
   fost interzise manifestaţiile palestiniene, un mic miting a avut totuşi
   loc la Paris, sfidând interdicţia. Un alt protest s-a desfăşurat şi la
   Marsilia.

   Cea mai importantă manifestaţie pro-palestiniană a avut loc în Turcia, la
   Istanbul. Vorbind acolo în faţa a sute de mii de persoane, preşedintele
   Recep Tayyip Erdogan a criticat vehement Israelul şi Occidentul.

Liderul Hamas din Fâşia Gaza susține că este gata pentru un schimb imediat de
prizonieri

   ACTUALIZARE 22:30 Liderul Hamas din Fâşia Gaza, Yahya Sinwar, a declarat
   sâmbătă că este gata să încheie „imediat” un schimb de ostatici pe care
   mişcarea sa îi are pentru „toţi prizonierii palestinieni” încarceraţi de
   Israel, informează AFP.

   „Suntem gata să încheiem imediat un schimb pentru eliberarea tuturor
   prizonierilor din închisorile inamicului sionist în schimbul tuturor
   ostaticilor aflaţi în mâinile rezistenţei”, a declarat Sinwar într-un
   comunicat difuzat de mişcarea palestiniană, potrivit Agerpres.

   Aceasta este prima luare de poziţie a liderului Hamas de la începutul
   războiului, pe 7 octombrie.

Elon Musk promite conexiuni internet Starlink pentru organizaţiile umanitare în
Fâşia Gaza

   ACTUALIZARE 21:45 Miliardarul american Elon Musk a asigurat sâmbătă că
   serviciul său de acces la internet prin satelit Starlink va susţine
   conectivitatea în Fâşia Gaza pentru „organizaţiilor umanitare recunoscute
   internaţional”, în timp ce în acest teritoriu bombardat intens de armata
   israeliană telecomunicaţiile şi internetul sunt oprite, relatează AFP şi
   Reuters.

   ONG-urile şi agenţiile ONU au anunţat mai devreme că au pierdut orice
   contact cu echipele lor aflate în Fâşia Gaza.

   Într-o postare pe platforma sa X (fosta Twitter), Musk a precizat că
   „Starlink va susţine conectivitatea organizaţiilor umanitare recunoscute
   internaţional în Gaza”, după ce o democrată în Camera Reprezentanţilor a
   SUA, Alexandria Ocasio-Cortez, a calificat drept „inacceptabilă” oprirea
   telecomunicaţiilor în teritoriul palestinian.

Netanyahu anunță a doua etapă a războiului

   ACTUALIZARE 21:22 Premierul israelian Benjamin Netanyahu a spus într-o
   conferință de presă că operațiunea terestră aflată în curs de desfășurare
   în Gaza este a doua etapă a războiului, cu „obiective foarte clare”.

   Netanyahu a mai spus că forțe terestre israeliene suplimentare au intrat
   în ceea ce el a numit „acea fortăreață a răului”, referindu-se la Gaza,
   pentru a desființa Hamas și a aduce ostaticii acasă.

   „Acesta este al doilea război de independență al nostru. Ne vom salva
   țara. Vom lupta în aer, la sol, vom lupta și vom câștiga”, a spus el.
   „Aceasta este misiunea vieții mele”, a adăugat el.

   Netanyahu a adăugat că va fi „un război lung”.

   „Facem apel la populația civilă, vă rugăm să mergeți în zonele sigure”, a
   spus mai Netanyahu, avertizându-i pe palestinienii din Gaza să plece din
   nordul fâșiei, deoarece Israelul își extinde prezența la sol.

Hamas cere eliberarea tuturor prizonierilor palestinieni în schimbul eliberării
ostaticilor

   ACTUALIZARE 19:55  Braţul armat al grupării islamiste Hamas, Brigăzile
   al-Qassam, a transmis sâmbătă că va elibera cei peste 200 de ostatici
   capturaţi în timpul incursiunii sale în sudul Israelului pe 7 octombrie
   dacă vor fi eliberaţi în schimb toţi palestinienii deţinuţi în închisorile
   israeliene, informează AFP, citată de Agerpres.

   „Preţul de plătit pentru numărul mare de ostatici care sunt în mâinile
   noastre este de a goli închisorile de toţi deţinuţii” palestinieni, a
   declarat purtătorul de cuvânt militar al Hamas, Abu Obeida, într-o
   înregistrare video difuzată de postul de televiziune al grupării
   islamiste, Al-Aqsa.

   „Dacă inamicul doreşte să închidă acest dosar al deţinuţilor deodată,
   suntem pregătiţi să o facem. Dacă vrea un proces în etape, suntem de
   asemenea pregătiţi”, a adăugat responsabilul Hamas.

   Conform autorităţilor israeliene, circa 230 de ostatici răpiţi de Hamas în
   atacul din 7 octombrie sunt deţinuţi în Fâşia Gaza.

   Soarta ostaticilor se află în centrul unor îngrijorări profunde în rândul
   rudelor lor în Israel, amplificate de bombardamente intense ale Fâşiei
   Gaza din noaptea de vineri spre sâmbătă.

   „Familiile nu dorm. Ele vor răspunsuri. Ele merită răspunsuri”, a cerut
   sâmbătă, la Tel Aviv, Haim Rubinstein, în vârstă de 35 de ani, un purtător
   de cuvânt al Forumului Familiilor Ostaticilor şi Dispăruţilor.

   Feţele şi poveştile ostaticilor sunt omniprezente în ziare şi pe reţele de
   socializare, alimentând un traumatism profund în societatea israeliană.

   Ei sunt de toate vârstele - bebeluşi, copii, adulţi şi bătrâni.

   În timp ce armata israeliană bombarda intensiv şi se angaja terestru în
   Fâşia Gaza în noaptea de vineri spre sâmbătă, familiile au fost lăsate „în
   ignoranţă absolută privind soarta ostaticilor, care sunt vizaţi şi ei în
   atacurile violente”, denunţau familiile într-un comunicat publicat sâmbătă
   dimineaţa.

Israelul își retrage diplomații din Turcia

   ACTUALIZARE 19.14 Ministrul de Externe al Israelului, Eli Cohen, a anunțat
   că le-a ordonat diplomaților israelieni să plece din Turcia după
   „declarațiile dure” de la Istanbul.

   La un miting din Istanbul, președintele turc Recep Erdogan a spus că
   atacurile Israelului în Gaza sunt un „masacru” și a susținut că Hamas este
   armată de eliberare, nu organizație teroristă.

Şeful diplomaţiei UE cere „o pauză a ostilităţilor”

   ACTUALIZARE 19.08 Şeful diplomaţiei UE, Josep Borrell, a cerut sâmbătă "o
   pauză a ostilităţilor" în războiul dintre Israel şi gruparea islamistă
   Hamas, pentru a permite transportul ajutoarelor umanitare în Fâşia Gaza,
   care este supusă de noaptea trecută celor mai puternice bombardamente
   israeliene de la începutul conflictului, relatează agenţiile France Presse
   şi EFE.

   "Gaza este total privată de electricitate, alimente şi apă şi este complet
   izolată, în timp ce bombardamentele intense continuă", a scris Borrell pe
   reţelele de socializare. "Mult prea mulţi civili, mai ales copii, au fost
   ucişi. Este ceva contrar dreptului internaţional", a deplâns el. "O pauză
   a ostilităţilor este necesară urgent pentru a permite accesul umanitar", a
   spus Borrell.

Ministru: Războiul Israel-Hamas „a intrat într-o nouă fază” şi „pământul în Gaza
s-a cutremurat”

   ACTUALIZARE 18.52 Ministrul israelian al apărării Yoav Gallant a declarat
   sâmbătă că războiul împotriva mişcări islamiste Hamas „a intrat într-o
   nouă fază”, după o noapte de bombardamente intense şi o incursiune
   terestră a armatei israeliene în Fâşia Gaza, relatează agenţiile France
   Presse şi EFE.

   „Am intrat într-o nouă fază în război. Ieri, pământul în Gaza s-a
   cutremurat”, a spus Gallant într-un mesaj video.

   Relatările din Fâşia Gaza vorbesc într-adevăr despre scene ca după
   cutremur în urma bombardamentelor israeliene violente din noaptea de
   vineri spre sâmbătă, cu clădiri puse la pământ şi cratere în şosele,
   potrivit Agerpres.

   „Sute de imobile şi case au fost complet distruse şi alte mii avariate”, a
   declarat pentru France Presse purtătorul de cuvânt al apărării civile din
   Gaza, care mai observă că bombardamentele au „schimbat peisajul în Gaza şi
   în guvernoratele din nordul” acestui teritoriu, în timp ce ultimul bilanţ
   al victimelor civile comunicat de Ministerul palestinian al Sănătăţii
   arată 7.650 de morţi şi 19.450 de răniţi.

   „Atacăm pe deasupra şi pe sub pământ, atacăm agenţii terorişti de toate
   rangurile, peste tot”, a continuat ministrul israelian în mesajul său.
   „Cât despre celelalte zone, ne pregătim să apărăm oraşele israeliene,
   pentru a salvgarda securitatea. O facem în nord, în centru şi peste tot”,
   a mai spus Yoav Gallant.

   Conflictul dintre Israel şi Hamas a atins „un nou nivel de violenţă şi
   durere” în urma bombardamentelor israeliene de noaptea trecută în Fâşia
   Gaza, unde în plus Israelul a tăiat internetul şi comunicaţiile, a
   semnalat înaltul comisar al ONU pentru drepturile omului, Volker Turk.

   Acesta avertizează că izolarea Fâşiei Gaza de exterior „pune populaţia
   civilă într-un grav pericol”, mai ales că aceasta era deja privată de
   energie, alimente şi combustibil din cauza blocadei israeliene, iar
   sistarea comunicaţiilor şi a furnizării energiei îngreunează căutarea
   victimelor sub dărâmături.

   Imposibilitatea de a comunica prin telefon şi internet a „paralizat
   complet” ce mai rămăsese din sistemul sanitar local, a transmis în acest
   timp Ministerul Sănătăţii din Gaza.

Miting uriaș la Istanbul

   ACTUALIZARE 17.36 Un miting de amploare a avut loc sâmbătă în Turcia, la
   apelul președintelui Recep Erdogan. Acesta le-a cerut turcilor să iasă în
   stradă și să manifesteze pentru oprirea atacurilor dinspre Israel către
   Fâșia Gaza. O stare de nebunie, așa a catalogat liderul turc ofensiva
   israeliană. În discursul său, Erdogan a condamnat și moartea civililor din
   timpul masacrului produs de Hamas pe 7 octombrie, dar a ținut să numească
   gruparea luptători pentru libertate, nu teroriști. Totodată, Erdogana
   criticat și sprijinul Occidentului pentru Israel.

   Spre deosebire de mulți aliați NATO, Uniunea Europeană și unele state din
   Golf, Turcia nu consideră Hamas o organizație teroristă. Acesta găzduiește
   de multă vreme membrii grupării islamiste, susține o soluție cu două state
   și s-a oferit să joace un rol în negocierea eliberării ostaticilor răpiți
   în timpul atacului din 7 octombrie.

IDF le cere civililor din Gaza să plece „urgent” spre sud

   ACTUALIZARE 17.30 Armata israeliană a lansat un „mesaj urgent pentru
   rezidenții din Gaza” prin care solicită civililor din nordul Fâșiei Gaza
   să se mute temporar în sud.

   „Întoarcerea în nordul Gazei va fi posibilă după ce ostilitățile intense
   se vor termina”, a declarat un purtător de cuvânt al IDF într-un mesaj
   video.

   „Fereastra voastră de a acționa se închide, mutați-vă spre sud pentru
   propria dumneavoastră siguranță. Aceasta nu este o simplă precauție,
   aceasta este o cerere urgentă”, a spus el.

Israelul anunţă că „a distrus o celulă teroristă” în Liban

   ACTUALIZARE 17.25 Armata israeliană anunţă sâmbătă că „a distrus o celulă
   teroristă” în Liban, răspunzând printr-un atac cu dronă asupra unei ţinte
   despre care spune că era ocupată de către combatanţi din cadrul mişcării
   proiraniene libaneze Hezbollah care a tras o rachetă antitanc către
   Israel, interceptată de către armata israeliană, relatează AFP.

   Hezbollah a confirmat că poziţii militare care-i aparţin au fost ţinta
   unor atacuri israeliene sâmbătă.

   ACTUALIZARE 14.50 Ministrul israelian al Apărării, Yoav Gallant, a
   declarat că se va întâlni duminică cu familiile ostaticilor reținuți
   de Hamas în Gaza, după ce acestea și-au exprimat îngrijorarea cu privire
   la soarta lor în urma bombardamentelor intense din timpul nopții.

   Declarația lui Gallant a venit după ce rudele celor 229 de ostatici
   confirmați ca fiind ținuți în Fâșia Gaza au cerut o întâlnire cu premierul
   Benjamin Netanyahu, ministrul apărării și membri ai cabinetului de război.

Comitetul pentru Protecţia Jurnaliştilor (CPJ): Cel puțin 29 de jurnaliști au
murit în război

   ACTUALIZARE 14.05 Războiul dintre Israel şi Hamas a ucis cel puţin 29 de
   jurnalişti, a anunţat Comitetul pentru Protecţia Jurnaliştilor (CPJ),
   citat sâmbătă de DPA.
   Războiul de aproape trei săptămâni dintre Israel şi conducătorii Hamas din
   Gaza a început după un atac pe scară largă asupra civililor israelieni
   comis de militanţi ai Hamas la 7 octombrie.

   "În ultimele trei săptămâni, CPJ a documentat cea mai ucigaşă perioadă
   pentru jurnaliştii care acoperă conflictul de când CPJ a început să le
   urmărească în 1992", a declarat CPJ într-un comunicat, scrie Agerpres.
   "Acest bilanţ mortal este cuplat cu hărţuirea, detenţiile şi alte
   raportări ale obstacolelor în zone ce includ Cisiordania şi Israelul", se
   adaugă în comunicat.

   Pe măsură ce capacitatea jurnaliştilor de a se angaja în munca lor a
   devenit din ce în ce mai limitată, "capacitatea publicului de a afla şi
   înţelege ceea ce se întâmplă în acest conflict este grav compromisă, cu
   ramificaţii probabile în întreaga lume", avertizează CPJ. CPJ se declară
   "puternic alarmat" de informaţiile despre întreruperea comunicaţiilor în
   Gaza.

   "Pe măsură ce birourile de ştiri îşi pierd contactul cu echipajele şi
   reporterii din Gaza, în mod independent martori pentru a furniza
   informaţii despre evoluţiile şi bilanţul uman al acestui război, lumea
   pierde o fereastră către realitatea tuturor părţilor implicate în acest
   conflict", notează organizaţia americană non-profit.

   Jurnaliştii sunt civili care trebuie protejaţi şi vizarea în mod deliberat
   a jurnaliştilor sau a infrastructurii media constituie posibile crime de
   război, notează de asemenea CPJ.

   "În această perioadă întunecată, suntem alături de jurnalişti, de acei
   căutători de adevăr a căror muncă zilnică ne ţine la curent cu faptele
   care fac lumină asupra condiţiei umane şi ajută la tragerea la răspundere
   a puterii", adaugă CPJ.

   Militanţi ai Hamas au ucis peste 1.400 de persoane şi au răpit alte cel
   puţin 229 în timpul atacului din 7 octombrie. Răspunsul israelian asupra
   Gazei a ucis cel puţin 7.300 de persoane, a anunţat Ministerul Sănătăţii
   condus de Hamas.

   ACTUALIZARE 13.30 Președintele Egiptului, Abdel Fattah al-Sisi, a cerut
   sâmbătă respectarea suveranității și poziției Egiptului în regiune, după
   ce două rachete au lovit ieri  în două orașe egiptene de la Marea Roșie.

   Egiptenii ar trebui să se simtă în siguranță, armata a putut să protejeze
   țara, a spus Sisi, la Cairo.

   El a subliniat că Egiptul va continua să joace un rol activ în sensul ca
   acest conflict Israel-Hamas să nu se extindă în regiune.

   ACTUALIZARE 12.55 Raidurile aeriene israeliene au distrus sute de clădiri
   în Fâșia Gaza în cursul nopții, a anunțat serviciul de protecție civilă
   din Gaza.

   „Sute de clădiri și case au fost complet distruse și mii de alte locuințe
   au fost avariate”, a declarat Mahmud Bassal, un purtător de cuvânt al
   serviciului de apărare civilă din Gaza, adăugând că bombardamentele
   intense au "schimbat peisajul" din nordul Gaza.

   Vezi galerie FOTO aici

Israelul spune că a lovit și ținte teroriste ale Hezbollah

   ACTUALIZARE 12.35 Armata israeliană a lovit în timpul nopții și ținte din
   sudul Libanului. Au fost vizate obiective ale grupării
   Hezbollah, drept răspuns la rachetele lansate de teroriști împotriva
   Israelului.

   În acest context, Statele Unite le-au cerut cetățenilor din Liban să plece
   de îndată din această țară, din cauza situației tot mai tensionate din
   regiune.

Jurnalist BBC: E "haos total" în Gaza

   ACTUALIZARE 12.00 Un jurnalist BBC care relatează din Gaza spune că este
   „haos total” acolo după bombardamentele intense din timpul nopții.

   „A fost un bombardament uriaș în nordul Fâșiei Gaza la o intensitate cum
   nu am mai văzut până acum”, a scris Rushdi Abualouf.

   „La spitalul de aici, șoferii de ambulanță mi-au spus că nu pot comunica
   cu nimeni, așa că doar merg în direcția de unde se aud explozii.

   „A fost panică peste tot, chiar și aici în Khan Younis, unde
   bombardamentul a fost mai redus. Oamenii încearcă să ajungă la familiile
   lor din alte zone pentru a verifica dacă sunt în siguranță, dar
   telefoanele nu funcționează”, a mai scris el.

Israelul spune că va permite intrarea mai multor ajutoare în sudul Fâșiei Gaza

   ACTUALIZARE 11.45 Purtătorul de cuvânt al IDF, Daniel Hagari, a declarat
   în cadrul unei conferințe de presă de sâmbătă că trupele israeliene au
   intrat în nordul Fâșiei Gaza și au extins operațiunile terestre peste
   noapte, spune el.

   Comandanți Hamas au fost uciși noaptea trecută, inclusiv un șef al
   forțelor navale, spune Hagari. „Uciderea lor este o fază semnificativă a
   progresului în luptă și înseamnă că vom lupta cu un inamic mai slab”.

   Daniel Hagari a mai spus că pentru palestinienii care au călătorit spre
   sud, ajutorul umanitar va crește: „Vor intra mai multe camioane care
   transportă alimente, medicamente și apă. Oricine se află în acea zonă,
   care este o zonă sigură și protejată, le va primi”.

   Hagari a afirmat că armata israeliană „va continua să depună un efort
   intens pentru a menține securitatea forțelor” și că face toate demersurile
   pentru eliberarea ostaticilor. „Întoarcerea acasă a răpiților este un
   efort național suprem. Toate activitățile noastre, operaționale, de
   informații, sunt în acest sens”, a menționat el.

Famillile îngrijorate ale ostaticilor cer explicaţii

   ACTUALIZARE 11.35 Familiile ostaticilor, în mare parte israelieni, ţinuţi
   de Hamas în Fâşia Gaza şi-au exprimat sâmbătă "îngrijorarea" şi au cerut
   explicaţii guvernului după operaţiunile militare intense în teritoriul
   palestinian, informează France Presse.

   "Familiile sunt îngrijorate de soarta celor dragi şi aşteaptă explicaţii.
   Fiecare minut pare o eternitate. Cerem ca ministrul apărării Yoav Gallant
   şi membrii cabinetului de război să se întâlnească cu noi în această
   dimineaţă" după "o noapte de imensă angoasă", potrivit unui comunicat al
   asociaţiei care reuneşte familiile celor peste 220 de ostatici răpiţi de
   Hamas la 7 octombrie.

   Forumul îşi exprimă "furia enormă că niciunul dintre membrii cabinetului
   de război nu şi-a dat osteneala să se întâlnească cu familiile ostaticilor
   pentru a le explica un lucru: că operaţiunea la sol îi pune în pericol pe
   cei 229 de ostatici" identificaţi de autorităţi.

OMS a pierdut contactul cu personalul din Gaza

   ACTUALIZARE 11.30 Organizaţia Mondială a Sănătăţii nu mai este în contact
   cu personalul său, instituţiile sanitare şi alţi parteneri din Fâşia Gaza
   blocată, a anunţat directorul general al OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus,
   citat sâmbătă de DPA.

   "Acest asediu mă face să fiu serios îngrijorat pentru siguranţa şi
   riscurile imediate pentru sănătate ale pacienţilor vulnerabili", a scris
   Tedros vineri pe X, fostă Twitter. "Cerem protecţia imediată a tuturor
   civililor şi acces umanitar deplin", a adăugat el.

   Într-o a doua postare, el a scris doar: "De ce?"

   Anterior, Compania Palestiniană de Telecomunicaţii a anunţat că serviciile
   de comunicaţii şi internet au căzut în Gaza din cauza bombardamentelor
   puternice ale armatei israeliene.

   Semiluna Roşie Palestiniană a scris de asemenea pe X că a pierdut
   contactul cu toate centrele de operaţiuni şi echipele din fâşia de coastă
   cu peste două milioane de locuitori.

Armata israeliană a "lovit 150 de ţinte subterane" și anunță că tancurile rămân
în Gaza

   ACTUALIZARE 11.20 Purtătorul de cuvânt al armatei israeliene a anunțat că
   tacurile rămân în Gaza.

   Armata israeliană anunţă sâmbătă că a "lovit 150 de ţinte subterane" în
   nordul Fâşiei Gaza, în noaptea de vineri spre sâmbătă.

   "În noaptea (de vineri spre sâmbătă), avioane de luptă ale Tsahalului au
   lovit 150 de ţinte subterane în nordul Fâşiei Gaza, inclusiv tuneluri
   folosite de către terorişti, instalaţii subterane de luptă şi alte
   infrastructuri subterane. Mai mulţi terorişti din Hamas au fost omorâţi",
   anunţă armata israeliană într-un comunicat publicat în urma unor raiduri
   aeriene intense în enclava palestiniană.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Israelul este convins că mişcarea islamistă palestiniană îşi conduce şi
   organizează operaţiunile dintr-o uriaşă reţea de tuneluri subterane.

   Potrivit unui raport publicat de ziarul israelian Maariv, rețeaua de
   tuneluri a Hamas este a doua cea mai mare rețea de tuneluri din lume.
   Potrivit acestor estimări, această rețea include 1.300 de tuneluri și are
   o lungime de aproximativ 500 de kilometri, iar unele dintre ele pot ajunge
   la o adâncime de 70 de metri sub suprafața pământului. Ziarul a numit
   tunelurile din Gaza un "iad subteran" și a subliniat că acestea reprezintă
   o provocare uriașă pentru armata israeliană.

Erdogan cere Israelului "să oprescă această" nebunie" şi "atacurile"

   ACTUALIZARE 11.00 Preşedintele turc Recep Tayyip Erdogan a cerut sâmbătă
   Israelului "să oprească imediat această nebunie" şi să pună capăt
   "atacurilor" asupra Gazei, într-un mesaj postat pe X (fostă Twitter),
   informează France Presse.

   "Bombardamentele israeliene care s-au intensificat aseară asupra Gazei au
   vizat din nou femei, copii şi civili nevinovaţi şi au adâncit criza
   umanitară în curs. Israelul trebuie să oprească imediat această nebunie şi
   să pună capăt atacurilor sale", a declarat liderul turc.

   El a invitat de asemenea la un miting organizat de partidul său sâmbătă la
   Istanbul "unde vom afirma cu voce tare şi puternic că suntem alături de
   poporul palestinian împotriva persecuţiei Israelului".

   Şeful statului turc şi-a anunţat participarea la acest miting intitulat
   "Marea adunare pentru Palestina" şi care va avea loc pe terenul fostului
   aeroport Ataturk din Istanbul.

   În zilele precedente, Erdogan şi-a înăsprit tonul cu privire la
   bombardamentele efectuate de Israel în Gaza ca represalii pentru atacul
   sângeros al Hamas din 7 octombrie ce a făcut 1.400 de morţi, potrivit
   israelienilor.

   El a anunţat miercuri că renunţă la toate planurile sale de a se deplasa
   în Israel şi a stigmatizat incapacitatea occidentalilor de a opri războiul
   din Gaza.

Cozi uriașe pentru apă în Gaza

   ACTUALIZARE 10.35 Căruțe trase de măgari, care transportau butoaie uriașe,
   au stat la coadă la o clădire ONU din centrul Fâșiei Gaza ca să ia apă.

   Imaginile șocante au fost filmate din dronă chiar de angajații Națiunilor
   Unite. În curtea bazei ONU erau mai multe cisterne cu apă și în dreptul
   fiecăreia s-au făcut cozi uriașe. 

   Oamenii sunt la limita subzistenței, pentru că lipsa apei se simte acut în
   toate zonele din această mică regiune. Doar 10 la sută din apa de care are
   nevoie de Fâșia Gaza venea din Israel, restul era asigurată din surse
   proprii, dar teroriștii Hamas s-au lăudat că au scos țevile ca să facă
   rachete din ele.

   ACTUALIZARE 10.05 Noaptea trecută, armata israeliană a lovit și ținte din
   sudul Libanului. Au fost vizate obiective ale grupării Hezbollah, iar
   atacul a fost un răspuns la rachetele lansate ieri de teroriști împotriva
   Israelului. 

   Sâmbătă dimineață, Statele Unite le-au cerut cetățenilor din Liban să
   plece de îndată, din cauza situației tot mai tensionate din regiune.

   ACTUALIZARE 09.55 Bombardamentele israeliene continuau sâmbătă dimineaţa
   asupra Fâşiei Gaza, potrivit jurnaliştilor agenţiei France Presse aflați
   în zonă.

   Niciun bilanţ nu a fost comunicat, dar surse medicale din teritoriul
   palestinian au declarat unui jurnalist AFP că se tem de un număr mare de
   victime şi pagube semnificative în urma acestor bombardamente. Explozii
   sporadice erau încă auzite sâmbătă dimineaţă de un jurnalist AFP în
   interiorul Fâşiei Gaza, provenind de la avioane de luptă israeliene, de la
   artilerie şi focuri trase de pe mare.

   Intensitatea loviturilor aeriene şi a focului de artilerie a scăzut acum
   faţă de noaptea trecută, potrivit acestui jurnalist, scrie Agerpres.

   O ceaţă groasă acoperă zone întregi din nordul Gazei, a spus un alt
   jurnalist staţionat în Ashkelon, în sudul Israelului, la mai puţin de zece
   kilometri de graniţă. Ore întregi de bombardamente şi lovituri continue au
   zguduit ferestrele şi solul din Ashkelon în timpul nopţii, până la ora
   locală 4.00 (1.00 GMT).

   ACTUALIZARE 09.20 Imagini din timpul bombardamentelor din timpul nopții
   din Fâșia Gaza

   ACTUALIZARE 09.05 Israelul a eliminat un nou lider Hamas care a participat
   la masacrul din 7 octombrie, în care au murit 1.400 de oameni.

   E vorba de teroristul care coordona operațiunile aeriene ale grupării și
   care s-a implicat în planificarea atacului de la începutul lunii. Asem Abu
   Rakaba a comandat teroriștii care s-au infiltrat în Israel cu parapantele
   și era responsabil pentru atacurile cu drone.

   Casa în care se adăpostea a fost spulberată de o rachetă trasă dintr-un
   avion, în cea mai intensă noapte de bombardamente de până acum. 100 de
   aeronave au participat la operațiuni, a anunțat în această dimineață
   conducerea armatei.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Proteste în "Vinerea Furiei". Gara Grand Central din New York a fost blocată,
tensiuni în Ierusalim după închiderea moscheei Al-Aqsa

   ACTUALIZARE 08.55 Mii de oameni au ieșit în stradă în mai multe țări
   musulmane și nu numai, în semn de solidaritate cu palestinienii din Fâșia
   Gaza. Oamenii au cerut încetarea bombardamentelor care au făcut peste
   7.000 de victime și ridicarea blocadei israeliene. În Ierusalim au apărut
   tensiuni după ce poliția a împiedicat palestinienii să se roage la
   moscheea Al-Aqsa. 

   Sute de protestatari au blocat parțial Grand Central din New York,
   probabil cea mai cunoscută gară din Statele Unite. S-au adunat în fața
   clădirii, unde au cerut oprirea războiului din Orientul Mijlociu, după
   care unii au pătruns în interior. Manifestația s-a încheiat cu reținerea a
   peste 100 de oameni. Proteste au fost și în Cisiordania, unde mii de
   oameni și-au arătat sprijinul cu palestinienii din Fâșia Gaza. Mii de
   iordanieni au ieșit pe străzile din Aman pentru a-și arăta sprijinul
    pentru cele peste 2 milioane de oameni din Gaza. Mai întâi, oamenii și-au
   făcut rugăciunea de vineri. Apoi, cu steagul Iordaniei și cel palestinian
   în mâini au denunțat incidentele din Fâșia Gaza. Iordania a făcut apeluri
   repetate încă de la începutul conflictului pentru încetarea focului în
   Gaza și pentru respectarea dreptului umanitar internațional.

   Vezi VIDEO și galerie FOTO AICI

Israelul califică "infamie" rezoluţia Adunării Generale a ONU

   ACTUALIZARE 08.30"Să vă fie ruşine!", a afirmat vineri ambasadorul
   Israelului la ONU, calificând drept "infamie" votarea de către Adunarea
   Generală a ONU a unei rezoluţii prin care se cere un "armistiţiu
   umanitar", dar fără să fie menţionată mişcarea palestiniană Hamas, în cea
   de-a 21-a zi de război dintre Israel şi Hamas.

   "Este o zi întunecată pentru ONU şi pentru umanitate", a declarat Gilad
   Erdan, dând asigurări că Israelul va continua să folosească "toate
   mijloacele" pe care le are la dispoziţie pentru a "scăpa lumea de răul pe
   care îl reprezintă Hamas" şi "să aducă ostaticii acasă".

Întreruperea comunicaţiilor în Gaza riscă să ascundă ''atrocităţi în masă''
(Human Rights Watch)

   ACTUALIZARE 08.00 Întreruperea telecomunicaţiilor şi a internetului în
   Fâşia Gaza, supusă unor bombardamente intense israeliene, riscă "să
   servească drept acoperire pentru atrocităţi în masă", a avertizat sâmbătă
   organizaţia pentru apărarea drepturilor omului Human Rights Watch (HRW).

   "Această întrerupere a informaţiilor riscă să servească drept acoperire
   pentru atrocităţi în masă şi să contribuie la impunitate în caz de
   încălcări ale drepturilor omului", a afitrmat un responsabil al HRW
   Deborah Brown, potrivit unui comunicat.

   La rândul său, Amnesty International a declarat că a pierdut contactul cu
   personalul său din Gaza. "Această întrerupere a comunicaţiilor înseamnă că
   va fi şi mai dificil să se obţină informaţii şi dovezi esenţiale privind
   încălcări ale drepturilor omului şi crime de război comise împotriva
   civililor palestinieni în Gaza şi să se audă direct de la cei care suferă
   aceste încălcări", a susținut ONG-ul.

   NetBlocks, un serviciu de monitorizare a accesului la internet, a raportat
   un "colaps al comunicațiilor în Fâşia Gaza".

   Potrivit Biroului ONU pentru Coordonarea Afacerilor Umanitare (OCHA), mai
   multe agenţii ONU au pierdut contactul cu echipele lor din Gaza.
   Operaţiunile umanitare şi activitatea în domeniul sănătăţii "nu pot
   continua fără comunicaţii", a afirmat Lynn Hastings, coordonatoare
   umanitară a OCHA, potrivit unui comunicat.

Hamas amenință cu "forţă maximă" după ce Israelul a intensificat operaţiunile
terestre din Gaza

   ACTUALIZARE 07. 20 Hamas a declarat sâmbătă că militanţii săi din Gaza
   sunt pregătiţi să facă faţă atacurilor israeliene cu "toată forţa", după
   ce armata israeliană şi-a extins atacurile aeriene şi terestre asupra
   enclavei palestiniene, scrie Reuters.

   Gruparea militantă palestiniană care conduce Gaza declarase că luptătorii
   săi se confruntă cu trupele israeliene în zonele din apropierea graniţei
   cu Israelul, după ce Israelul a raportat intensificarea atacurilor în
   Gaza.               

   Sâmbătă dimineaţa devreme, întreruperea serviciilor de internet şi
   telefonie - despre care firmele de telecomunicaţii şi Societatea Semilună
   Roşie palestiniană au declarat că a fost rezultatul bombardamentelor
   israeliene - a continuat timp de peste 10 ore.               

Cronologia evenimentelor de vineri, 27 octombrie 2023

Adunarea Generală a ONU a votat în favoarea unui armistiţiu umanitar imediat în
Gaza

   ACTUALIZARE 23:45 - Adunarea Generală a ONU a adoptat, vineri, cu o
   majoritate covârşitoare, o rezoluţie prin care cere un armistiţiu umanitar
   imediat între Israel şi militanţii palestinieni Hamas şi a solicitat
   accesul ajutoarelor în Fâşia Gaza asediată şi protecţia civililor,
   informează Reuters.

   Rezoluţia elaborată de statele arabe nu este obligatorie, dar are greutate
   politică, influenţând temperatura globală în contextul în care Israelul
   îşi intensifică operaţiunile terestre în Gaza ca ripostă după cel mai
   devastator atac al Hamas asupra civililor din istoria de 75 de ani a
   Israelului, la 7 octombrie.

   Rezoluţia a fost adoptată cu 120 de voturi pentru, în timp ce 45 de state
   s-au abţinut şi 14 - inclusiv Israelul şi Statele Unite - au votat
   împotrivă. Adunarea Generală a votat după ce Consiliul de Securitate a
   eşuat de patru ori în ultimele două săptămâni să ia măsuri.

   vot onu Modul de vot la ONU. Foto: X

Oficiali americani și israelieni: Operațiunea de vineri seară nu este o ofensivă
pe scară largă

   ACTUALIZARE 23.30 - Oficiali americani și israelieni au declarat pentru
   ABC News că incursiunea terestră din această seară în Gaza nu este o
   ofensivă pe scară largă.

   O sursă americană a declarat pentru postul de televiziune că operațiunea
   este una limitată. Iar purtătorul de cuvânt al IDF, Peter Lerner, spune că
   acțiunea actuală nu este o operațiune majoră, așa cum se așteaptă.

Hamas va simți „mânia Israelului în această seară”, spune consilierul lui
Netanyahu

   Hamas va simți „mânia Israelului în această seară”, a spus consilierul lui
   Benjamin Netanyahu.

   Vorbind pentru MSNBC, Mark Regev a spus că gruparea militantă va plăti
   pentru crimele împotriva umanității.

   Israelul începe răzbunarea în această seară, a declarat el.

   Comentariile sale vin după ce Forțele de Apărare Israeliene au declarat că
   își vor extinde operațiunile la sol.

Forțele israeliene riscă să „aducă asupra lor un dezastru” dacă lansează
operațiuni la sol

   ACTUALIZARE 22:35 - Forțele israeliene riscă să „atragă asupra lor un
   dezastru”, dacă lansează o operațiune la sol în Gaza, a declarat fostul
   șef al statului major al Regatului Unit.

   Vorbind pentru Sky News, Lord Dannatt a spus că se pare că Israelul „o
   să-și respecte cuvântul” de a lansa o incursiune la sol, dar nu este clar
   dacă va fi o intervenție majoră. „Potențialul ca situația din Orientul
   Mijlociu să scape de sub control, este din ce în ce mai mare”, a spus el.

Arabia Saudită avertizează că o operațiune terestră amplă în Gaza ar fi
catastrofală pentru tot Orientul Mijlociu

   ACTUALIZARE 21:55 - Arabia Saudită avertizează că o invazie terestră în
   Gaza ar fi catastrofală, nu doar pentru Israel și teritoriile
   palestiniene, ci și pentru întreaga regiune a Orientului Mijlociu,
   potrivit New York Times

   NYT citează surse cunoscute și spune că oficialii saudiți au vorbit cu cei
   americani pentru a transmite acest avertisment, relatează The Guardian.

   Un oficial al administrației Biden a spus că este evident că saudiții nu
   doresc o invazie israeliană în Gaza. Oficialii saudiți au transmis, de
   asemenea, avertismentele cu privire la un război terestru și Senatului și
   Congresului.

   „Conducerea saudită avea speranța că o operațiune masivă la sol ar putea
   fi evitată din motive de stabilitate, precum și de pierdere de vieți
   omenești”, iar oficialii saudiți au avertizat că va fi „extrem de
   dăunătoare”, a declarat un oficial american pentru The New York Times joi.

Accesul la internet, întrerupt în Fâşia Gaza

   ACTUALIZARE 21.50 - Accesul la internet în Fâşia Gaza a fost întrerupt, a
   anunţat vineri observatorul Netblocks.

   „Datele live ale reţelei arată o prăbuşire a conectivităţii în Fâşia Gaza,
   pe fondul semnalării unor bombardamente intense”, a precizat Netblocks.

   De asemenea, două mari reţele palestiniene de telefonie mobilă, Jawwal şi
   Paltel, au anunţat că liniile lor telefonice şi serviciile de internet au
   fost întrerupte.

   „Întreruperea comunicațiilor și a serviciilor de internet în Fâșia Gaza,
   împreună cu escaladarea bombardamentelor terestre, maritime și aeriene
   asupra cartierelor rezidențiale, avertizează asupra intenției Israelului
   de a comite noi masacre și acte de genocid departe de ochii mass-media și
   ai lumii”, transmite Hamas.

WP: SUA îndeamnă Israelul să nu înceapă o invazie terestră la scară largă

   ACTUALIZARE 21:40 - Washington Post: Administrația Biden îndeamnă Israelul
   să nu pornească o invazie terestră la scară largă și să opteze în schimb
   pentru o campanie „chirurgicală” care să se bazeze pe lovituri aeriene și
   raiduri ale forțelor speciale, potrivit a cinci oficiali americani.

   Oficiali ai administrației se declară foarte îngrijorați de potențialele
   repercusiuni ale unui atac la sol de mare anvergură, și se îndoiesc din ce
   în ce mai mult că acesta ar atinge obiectivul declarat al Israelului,
   acela de a elimina Hamas. Ei sunt, de asemenea, îngrijorați de faptul că
   ar putea duce la eșuarea negocierilor pentru eliberarea a aproape 200 de
   ostatici, mai ales că diplomații cred că au făcut progrese „semnificative”
   în ultimele zile, pentru a elibera un număr dintre ei, inclusiv unii
   americani, a spus unul dintre oficiali.

   Administrația Biden este, de asemenea, îngrijorată de faptul că o invazie
   la sol ar putea duce la numeroase victime în rândul civililor
   palestinieni, precum și al soldaților israelieni, declanșând astfel o
   escaladare dramatică a ostilităților în regiune. Oficialii cred că o
   operațiune restrânsă ar fi mai favorabilă găzduirii negocierilor, mai
   puțin probabil să întrerupă livrările de ajutor umanitar, mai puțin
   mortală pentru oamenii de ambele părți, și mai puțin probabil să provoace
   un război mai larg în regiune.

   Mulți israelieni simt furie și mâhnire din cauza atacurilor Hamas din 7
   octombrie, și există presiuni publice considerabile asupra oficialilor
   israelieni pentru a organiza o incursiune amplă în Gaza. Dar SUA au
   îndemnat Israelul să stabilească dacă aceasta ar atinge cu adevărat
   obiectivul de eradicare a Hamas, având în vedere peisajul urban dens al
   teritoriului și rețeaua extinsă de tuneluri a Hamas.

Israelul anunță că forțele terestre „își extind operațiunile”

   ACTUALIZARE 20:45 - Purtătorul de cuvânt al Forțelor de Apărare Israelului
   (IDF), Daniel Hagari, a anunțat că forțele terestre ale Israelului „își
   extind operațiunile terestre”, relatează Sky News.

   „Suntem pregătiți pe toate fronturile pentru a păstra securitatea
   Israelului”, a spus Hagari în timpul unei declarații televizate.

   Comandantul Daniel Hagari a declarat vineri seara că armata este
   „pregătită pe toate fronturile” pentru a păstra securitatea Israelului.

   „Forțele noastre terestre își extind operațiunile la sol. IDF operează pe
   toate planurile”, spune el.

   Vorbind despre spitalul al Shifa, despre care IDF susține că este folosit
   ca centru de comandă de Hamas, el a spus că „a fost expusă zona
   subterană”.

   „Vom continua să atacăm în Gaza și împrejurimile sale”, a adaugat el,
   spunând cetățenilor palestinieni că vor găsi „condiții mai bune” în sudul
   regiunii.

   El spune că soldații IDF sunt în „alertă maximă” de-a lungul graniței de
   nord, și au anihilat celule inamice dincolo de ea.

   „Pe frontul de acasă, fac apel să continuați să respectați instrucțiunile
   comandamentului”, a spus Hagari, adăugând că se lucrează pentru a
   îmbunătăți o aplicație de alertă folosită de cetățeni.

   Un total de 310 de soldați IDF au fost uciși până acum, a precizat
   purtătorul de cuvânt al armatei israeliene, iar 229 de persoane sunt
   ținute ostatice de Hamas.

Israelul acuză Hamas că foloseşte principalul spital din Gaza ca scut pentru
tuneluri şi centre operaţionale. Organizația neagă

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   ACTUALIZARE 19:00 - Armata israeliană a acuzat vineri mişcarea islamistă
   Hamas că foloseşte principalul spital din Gaza ca scut pentru tunelurile
   şi centrele sale operaţionale, relatează Reuters, citată de News.ro.

   „Hamas a transformat spitalele în centre de comandă şi control şi în
   ascunzători pentru teroriştii şi comandanţii Hamas”, a declarat
   contraamiralul Daniel Hagari, purtătorul de cuvânt al armatei israeliene,
   într-o conferinţă de presă.

   El a arătat fotografii, diagrame şi înregistrări audio care ar arăta cum
   Hamas foloseşte sistemul de spitale şi în special spitalul Al Shifa pentru
   a ascunde o varietate de posturi de comandă şi puncte de intrare în
   reţeaua extinsă de tuneluri de sub Gaza.

   „Teroriştii Hamas operează în interiorul şi sub spitalul Shifa şi sub alte
   spitale din Gaza”, a spus el.

   Hamas neagă utilizarea spitalelor ca centre de comandă.

   Oficialul Hamas Ezzat El-Reshiq, membru al biroului politic al mişcării, a
   precizat pe Telegram:

   „Ceea ce s-a raportat de către purtătorul de cuvânt al armatei inamice nu
   are nicio bază de adevăr”. El acuză Israelul că răspândeşte minciuni ca
   „un preludiu pentru a comite un nou masacru împotriva poporului nostru”.

   Comentariile au fost făcute în timp ce forţele israeliene s-au masat în
   afara Gaza şi au efectuat raiduri în enclavă, în pregătirea unei aşteptate
   ofensive terestre ca ripostă la atacul sângeros al Hamas asupra
   Israelului, în care au murit aproximativ 1.400 de persoane.

   De atunci, avioanele şi artileria israeliană au asaltat enclava,
   distrugând zone întinse şi ucigând peste 7.000 de persoane, potrivit
   cifrelor Ministerului Sănătăţii din Gaza.

   Nu a fost posibil să fie verificate declaraţiile lui Hagari, notează
   Reuters. Armata israeliană a acuzat în mod regulat Hamas că îşi bazează
   conducerea şi centrele operaţionale în zone rezidenţiale sau în zona
   şcolilor şi spitalelor.

   Oficialii ONU au cerut o pauză a luptelor pentru a se permite accesul
   ajutoarelor în enclavă, unde peste un milion de oameni au fost strămutaţi,
   şi au avertizat că ar putea fi nevoiţi să îşi înceteze operaţiunile dacă
   nu vor fi livrate provizii de combustibil.

   Oficialii israelieni au declarat că Hamas are rezerve semnificative de
   combustibil pe care le foloseşte pentru propriile operaţiuni.

   „Există combustibil în spitalele din Gaza şi Hamas îl foloseşte pentru
   infrastructura sa teroristă”, a declarat Hagari.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Qatar a transmis SUA că este dispus să reconsidere prezenţa Hamas pe teritoriul
său (oficial american)

   ACTUALIZARE 18:30 - Qatar a transmis SUA că este dispus să reconsidere
   prezenţa Hamas în Qatar odată ce va fi rezolvată criza zecilor de ostatici
   ţinuţi în Gaza de către gruparea islamistă palestiniană, a declarat vineri
   un oficial american de rang înalt, citat de Reuters.

   La o înţelegere în acest sens - despre care a relatat în premieră
   Washington Post - s-ar fi ajuns în cadrul unei întâlniri la Doha, luna
   aceasta, între secretarul de stat american, Antony Blinken, şi emirul
   Qatarului, şeicul Tamim bin Hamad al-Thani, a declarat oficialul citat.

   Responsabilii din Qatar nu au făcut deocamdată niciun comentariu cu
   privire la acest subiect.

   Statul din Golf, în coordonare cu SUA, conduce discuţiile de mediere cu
   Hamas şi cu oficiali israelieni cu privire la eliberarea a peste 200 de
   ostatici capturaţi în atacul combatanţilor grupării palestiniene în sudul
   Israelului la 7 octombrie.

   Qatar, o ţară bogată producătoare de gaze naturale, a reuşit să obţină
   eliberarea a patru ostatici prin dialogul său atât cu Israelul, cât şi cu
   Hamas.

   Premierul Qatarului a declarat miercuri că negocierile pe care statul arab
   din Golf le duce pentru a asigura eliberarea ostaticilor deţinuţi de Hamas
   progresează şi că speră că în curând se va ajunge la un progres major,
   notează Reuters, citată de Agerpres.

   Hamas şi-a deschis un birou politic la Doha în 2012 şi mai mulţi oficiali
   Hamas, între care liderul grupării Ismail Haniyeh şi fostul şef Khaled
   Meshaal, stau periodic la Doha.

   La conferinţa de presă comună din 14 octombrie cu premierul Qatarului,
   şeicul Mohammed Bin Abdulrahman al-Thani, Antony Blinken a spus că „nu mai
   poate exista 'business as usual'” cu Hamas, când a fost întrebat dacă SUA
   doresc ca Doha să închidă biroul politic al Hamas.

   Şeicul Mohammed a spus atunci că scopul biroului politic era „de a fi o
   cale de comunicare şi de asigurare a păcii şi calmului în regiune, nu de a
   instiga la vreun război”. El a reiterat că este important să menţinem
   canalele de comunicare deschise. 

Israelul se așteaptă la un război „lung” în Gaza

   ACTUALIZARE 18:25 - Israelul va lansa în curând o ofensivă terestră lungă
   și dificilă în Gaza, a declarat ministrul Apărării israelian.

   Yoav Gallant a spus că în această campanie militară va fi necesară
   distrugerea unei rețele vaste de tuneluri folosite de Hamas.

   El a spus că invazia terestră care va urma săptămânilor de atacuri aeriene
   „va dura mult timp” și că va duce la o altă fază lungă de lupte cu o
   intensitate mai scăzută, pe măsură ce Israelul va distruge tunelurile din
   Gaza.

În Gaza, canalizarea a refulat pe străzile orașului. Locuitorii stau la cozi la
cisterne cu apă

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   ACTUALIZARE 17:45 Canalizarea din Gaza a refulat pe străzile orașului,
   care se află în pragul unui dezastru sanitar fără precedent, a avertizat
   vineri Philippe Lazzarini, comisar general al Agenției ONU de Ajutorare și
   Lucrări pentru Refugiații Palestinieni din Orientul Apropiat (UNRWA),
   informează The Guardian.

   „Serviciile de bază se prăbușesc. Medicamentele sunt pe terminate.
   Mâncarea și apa sunt și ele pe terminate”, a spus Lazzarini.

   „Gaza este în pragul unui dezastru sanitar masiv, iar riscul izbucnirii
   unor focare de infecții e tot mai mare”.

   Imagini din dronă, publicate de The Guardian, arată mulțimi de oameni care
   stau la cozi pentru a lua apă din cisterne.

Oficial implicat în negocierile pentru eliberarea ostaticilor Hamas: „Avem un
rezultat pozitiv”

   ACTUALIZARE 17:33 Negocierile conduse de Qatar pentru eliberarea
   ostaticilor deținuți de Hamas au înregistrat „progrese semnificative”,
   informează CNN.

   „Negocierile merg foarte bine. Avem un rezultat pozitiv”, a declarat o
   sursă implicată în aceste negocieri pentru CNN.

   „În continuare avem probleme de rezolvat, dar discuțiile continuă și suntm
   plini de speranță”.

   Întrebat despre stadiul negocierilor, ministrul israelian al Apărării,
   Yoav Gallant a spus că „orice 

   Un oficial occidental a declarat că există în continuare „optimism”
   referitor la o nouă eliberare de ostatici dar că, în același timp, „ceasul
   ticăie”, în sensul că Israelul nu va mai amâna multă vreme invazia
   terestră în Gaza.

Atac IDF de pe mare împotriva Hamas

   ACTUALIZARE 16:11 Soldații israelieni din Flota a 13-a au efectuat un
   „raid țintit” de pe mare în sudul Fâșiei Gaza în timpul nopții trecute,
   anunță armata israeliană într-un mesaj pe rețeaua X.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   În cadrul operațiunii, forțele IDF au distrus infrastructuri teroriste ale
   organizației Hamas și au operat într-un complex folosit de forțele de
   comando navale ale organizației teroriste, potrivit sursei citate.

   La atac au luat parte și alte nave ale marinei și avioane. Trupele au
   părăsit zona la încheierea misiunii.

Bloc din Tel Aviv lovit de o rachetă

   ACTUALIZARE 15:58 Un bloc de locuințe din Tel Aviv a fost lovit vineri de
   o rachetă lansată din Gaza.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Imagini apărute pe rețelele sociale arată urmările exploziei care s-a
   produs la ultimul etaj al clădirii.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Sute de avocați britanici cer guvernului să nu mai vândă arme Israelului și să
facă presiuni pentru încetarea focului

   ACTUALIZARE 13:40 Sute de avocaţi din Marea Britanie i-au trimis o
   scrisoare deschisă premierului Rishi Sunak pentru a "acţiona urgent",
   avertizând asupra încălcărilor grave ale dreptului internaţional comise în
   Gaza, transmite vineri dpa. Scrisoarea celor 260 de avocați, care îndeamnă
   liderii Regatului Unit să ia atitudine urgent și să își îndeplinească
   obligațiile legale internaționale, să oprească vânzarea de arme către
   Israel și să facă presiuni pentru încetarea focului, este adresată de
   asemenea miniştrilor de Externe și ai Apărării James Cleverly şi Grant
   Shapps.

   "Înfometarea unei populaţii civile ca mijloc de război, inclusiv
   împiedicarea intenţionată a furnizării de provizii adecvate, aşa cum face
   Israelul în Gaza, este strict interzisă în conformitate cu legislaţia
   internaţională (...) şi constituie o crimă de război", notează semnatarii.

   ACTUALIZARE 12:21 Forțele de apărare israeliene, în colaborare cu
   serviciul de informații Shin Bet l-au eliminat joi seară pe comandantul
   batalionului Khan Yunis Vest din cadrul organizației teroriste Hamas,
   Midhat Mabasher, anunță IDF într-o postare pe rețeaua X.

   Midhat Mabasher a luat parte la atacuri cu lunetiști și explozibili
   împotriva trupelor și așezărilor israeliene, mai precizează sursă citată.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   De asemenea, în ultimele 24 de ore, IDF a atacat peste 250 de ținte Hamas
   în Fâșia Gaza, printre care tuneluri teroriste, zeci de teroriști, sedii
   operaționale și poziții de lansare ale organizației teroriste Hamas,
   folosind avioane de luptă.

   În cursul nopții, un aparat de zbor de tip „Sky Racer” s-a prăbușit în
   Fâșia Gaza în urma unei defecțiuni tehnice. Nu există temeri privind
   scurgeri de informații, iar incidentul este în curs de investigare,
   potrivit IDF.

Reprezentantul Hamas a spus presei ruse că eliberează ostatici când se opresc
bombardamentele

   ACTUALIZARE 11.00 Gruparea islamistă Hamas, care controlează Fâşia Gaza, a
   transmis prin intermediul presei ruse că nu va elibera ostaticii luaţi în
   cursul atacului din 7 octombrie asupra Israelului decât dacă se convine
   asupra unui armistiţiu, transmite vineri Reuters.

   Agenţia preia o declaraţie consemnată de ziarul Kommersant a lui Abu
   Hamid, membru al delegaţiei Hamas aflate în vizită la Moscova; acesta a
   susţinut că organizaţia sa are nevoie de timp pentru a-i localiza pe toţi
   cei răpiţi din Israel şi duşi în Gaza de diferite facţiuni palestiniene.

   "Au răpit zeci de oameni, majoritatea civili, şi avem nevoie de timp
   pentru a-i găsi în Fâşia Gaza şi a-i elibera", a afirmat Hamid. El a
   declarat că pentru a acţiona în acest sens este nevoie de un mediu calm.

   Hamas a susţinut joi că aproximativ 50 din ostatici au fost ucişi de
   loviturile aeriene ale Israelului asupra Fâşiei Gaza.

   Israelul a cerut Rusiei să expulzeze delegaţia Hamas, apreciind că
   invitarea la Moscova a reprezentanţilor organizaţiei teroriste este
   "deplorabilă".

SUA desfăşoară circa 900 de militari în Orientul Mijlociu (Pentagon)

   ACTUALIZARE 10.23 Departamentul Apărării al SUA este pe cale să desfăşoare
   circa 900 de militari în Orientul Mijlociu pentru a întări capacitatea de
   protecţie a trupelor pe fundalul conflictului din Gaza, a afirmat
   purtătorul de cuvânt al Pentagonului, Pat Ryder, transmite vineri dpa.

   „Pot confirma că, de la primul nostru anunţ privind situaţia forţelor,
   aproximativ 900 de militari au fost sau sunt în proces de desfăşurare în
   zona de responsabilitate a Comandamentului central al SUA”, a spus Ryder.

   O parte dintre aceştia sunt transferaţi de la unităţi de rachete, a
   menţionat el.

   Purtătorul de cuvânt al Pentagonului nu a comentat unde anume vor fi
   desfăşurate trupele americane, precizând doar că „aceste forţe... nu merg
   în Israel”, ci mai curând „sunt menite să sprijine eforturile regionale de
   descurajare şi să întărească capacităţile de protecţie ale forţelor SUA”.

   SUA au trimis deja sisteme de arme, două portavioane şi grupurile de luptă
   aferente în Mediterana de est pentru a-şi întări poziţia în regiune.

   „Intenţionăm de asemenea să furnizăm Israelului cele două sisteme Domul de
   Fier aflate în prezent pe inventarul nostru pentru a-l ajuta să-şi
   consolideze capacitatea de apărare aeriană”, a mai spus Ryder, adăugând că
   vor fi livrate de asemenea interceptoare.

   Acesta a refuzat să precizeze când anume urmează să fie livrate aceste
   echipamente.

   Militanţii palestinieni au lansat circa 8000 de rachete asupra Israelului
   de la începutul războiului, potrivit unui bilanţ de joi al guvernului
   israelian. Cel puţin 550 de rachete au căzut în mod accidental în
   interiorul Fâşiei Gaza, au indicat mai devreme Forţele de apărare
   israeliene.

   Rachetele sunt interceptate în general de sistemul de apărare antirachetă
   Iron Dome (Domul de Fier), pe care Israelul a început să-l folosească în
   2011 şi care distruge în zbor rachete cu rază scurtă. SUA au sprijinit
   dezvoltarea, construirea şi întreţinerea sistemului.

Aproape jumătate din israelieni susţin amânarea invaziei în Gaza (sondaj)

   ACTUALIZARE 9.39 Un sondaj publicat vineri arată că aproape jumătate din
   israelieni doresc amânarea oricărei invazii în Gaza, informează Reuters.

   După atacul din 7 octombrie al grupării islamiste palestiniene Hamas pe
   teritoriul israelian, Israelul a ameninţat că va distruge această
   organizaţie teroristă, care deţine circa 200 de ostatici. Până acum,
   reacţia israeliană a constat în special în bombardamente asupra Fâşiei
   Gaza, raidurile de infanterie şi blindate fiind limitate.

   Sondajul efectuat pe un eşantion de 522 de adulţi pare să indice o scădere
   a sprijinului pentru operaţiunile terestre care s-au intensificat în
   ultimele zile; marja de eroare este de 4,3%.

   La întrebarea dacă forţele armate trebuie să escaladeze imediat la o
   ofensivă pe scară mare, 29% din israelieni au fost de acord cu ideea, în
   timp ce 49% au afirmat că „ar fi mai bine să se aştepte”.

   Rezultatele publicate de ziarul Maariv diferă de cele ale unui sondaj
   similar din 19 octombrie, când 65% din cei chestionaţi sprijineau o
   ofensivă terestră majoră.

   Publicaţia precizează că din analiza datelor nu rezultă diviziuni asupra
   subiectului în funcţie de opţiunile politice sau categoriile demografice
   şi că „este aproape sigur că evoluţiile în problema ostaticilor, aflate
   acum în centrul atenţiei, au avut un impact puternic asupra acestei
   schimbări” de opinie.

   Hamas a eliberat până acum doar patru ostatici, în urma eforturilor de
   mediere ale unor ţări din regiune, şi susţine că alţi aproximativ 50 au
   fost ucişi de loviturile israeliene asupra Fâşiei Gaza. Una din femeile
   eliberate a relatat că a fost ţinută, alături de cel puţin 20 de alţi
   ostatici, în complexul de tuneluri şi buncăre subterane ale Hamas vizate
   în special de ofensiva israeliană.

   Familiile ostaticilor sunt în acelaşi timp mai vehemente. Unii din cei
   care au rude răpite de Hamas au avertizat joi seara, la Tel Aviv, că au
   ajuns „la capătul răbdării” şi au cerut să discute direct cu guvernul,
   consemnează AFP.

   Armata israeliană afirmă că 244 de familii au fost contactate pentru a fi
   informate că au rude sau apropiaţi printre ostatici.

   „Gata cu răbdarea, de acum încolo ne vom bate”, a indicat Forumul pentru
   familiile ostaticilor şi ale celor dispăruţi.

   „Cerem ca guvernul (de război) să ne vorbească în seara aceasta şi să ne
   spună cum intenţionează să îi aducă acasă astăzi. Intensificăm lupta, nu
   mai aşteptăm să fim conduşi, ducem lupta”, a spus Meriav Leshem Gonen, a
   cărei fiică, Romi Gonen, a fost răpită de Hamas.

   „De douăzeci de zile guvernul este mut, facem totul singuri”, a acuzat
   Eyal Sheni, care a adăugat: „Cer un singur lucru, mişcaţi-vă fundul,
   ajutaţi-ne şi asumaţi-vă răspunderea”. Fiica sa de 19 ani Roni Sheni,
   soldat în armata israeliană, este dată dispărută.

   O platformă cu mii de voluntari, inclusiv experţi din societatea civilă şi
   rezervişti ai cunoscutei unităţi de informaţii 8200, contribuie în cadrul
   unui cartier general comun la identificarea şi localizarea ostaticilor.
   Forumul familiilor ostaticilor îşi mobilizează de asemenea resursele,
   inclusiv diplomatice.

Armata israeliană a efectuat un nou raid în Gaza

   ACTUALIZARE 9.00 Armata israeliană a efectuat noaptea trecută un nou raid
   în Fâșia Gaza, pentru a doua zi consecutiv. Tancuri și trupe de infanterie
   au distrus, printre altele, centre de comandă ale Hamas și rampe de
   lansare pentru rachetele antitanc, având sprijinul avioanelor și focurilor
   de artilerie.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Potrivit conducerii armatei, soldații s-au retras după îndeplinirea
   obiectivelor, fără ca vreunul dintre ei să fie rănit. 

   În incursiunea de acum două nopți au fost folosite zeci de tancuri și
   blindate. Între timp avioanele israeliene au lovit sute de ținte Hamas în
   timpul raidurilor aeriene.

   Astfel de manevre pregătesc terenul pentru ofensiva terestră inevitabilă,
   spun oficialii israelieni.

O rachetă a lovit o unitate medicală din oraşul egiptean Taba. Cel puţin şase
persoane au fost rănite

   ACTUALIZARE 8.00 O rachetă lansată în contextul confruntărilor dintre
   militanţii Hamas şi Israel a lovit vineri dimineaţă o staţiune egipteană
   la aproximativ 220 km de Fâşia Gaza,  informat Al Qahera News din Egipt,
   relatează Reuters.

   Racheta a lovit o unitate medicală din Taba, rănind cel puţin şase
   persoane, a informat Al Qahera TV. Un martor din Taba a confirmat că a
   auzit o explozie şi a văzut fum ridicându-se, dar Reuters nu a putut
   identifica imediat sursa exploziei.

   Taba se află la graniţa Egiptului cu portul israelian de la Marea Roşie,
   Eilat. Armata israeliană a spus că este la curent cu un incident de
   securitate în afara graniţelor sale.

   Hamas a anunţat miercuri că a vizat Eilat cu o rachetă, despre care armata
   israeliană a spus că a lovit o zonă periferică. Acest incident părea a fi
   atacul palestinian cu cea mai lungă rază de acţiune din Gaza. Nu a existat
   nicio revendicare imediată a responsabilităţii după explozia de vineri
   dimineaţă.

   Explozia de la Taba evidenţiază riscul cu care se confruntă Egiptul şi
   alte ţări din regiune, pe măsură ce luptele între Israel şi Hamas se
   intensifică.

   ACTUALIZARE 7.20 Liderii europeni cer Israelului și Hamas să facă pauze
   umanitare pentru a permite ca ajutoarele să ajungă la civili. În
   declarația de la finalul summitul de la Bruxelles, cei 27 de lideri UE au
   condamnat atacul Hamas și au susținut dreptul Israelului de a se apăra.

   În același timp și-au exprimat îngrijorarea pentru deteriorarea situației
   umanitare din Fâșia Gaza. În text este menționat și un așa-numit „Efort
   pentru Ziua Păcii”, organizarea unei conferințe internaționale de pace, o
   inițiativă cerută de premierul spaniol Pedro Sánchez. 

   Charles Michel, președintele Consiliului European: "Se vede deteriorarea
   gravă a situației umanitare și importanța unor măsuri care să garanteze
   accesul la echipamente și ajutor umanitar: alimente, apă, electricitate,
   medicamente. Trebuie să fim foarte activi. Sunt necesare coridoare
   umanitare, pauze umanitare, pentru a permite livrarea ajutorului
   umanitar".

   Ursula von der Leyen, președinta Comisiei Europene: "Israelul este o
   democrație atacată de Hamas, o organizație teroristă. Israelul are dreptul
   la autoapărare cu respectarea dreptului internațional și a dreptului
   internațional umanitar."

Armata americană a lovit două unităţi ale Gardienilor revoluţiei iraniene în
Siria

   ACTUALIZARE 7.10 Statele Unite au lansat joi lovituri împotriva a două
   unităţi folosite de Gardienii revoluţiei iranieni şi "grupuri afiliate" în
   estul Siriei, a anunţat secretarul american al Apărării, Lloyd Austin.

   "Aceste lovituri de legitimă autoapărare şi de precizie sunt o ripostă la
   o serie de atacuri în curs de desfăşurare şi în cea mai mare parte eşuate
   împotriva personalului american din Irak şi Siria de către miliţii
   susţinute de Iran", din 17 octombrie, a declarat responsabilul american,
   potrivit unui comunicat.

   Forţele americane au fost atacate de mai multe ori cu drone de când a
   început conflictul din Gaza între Israel şi teroriştii islamişti Hamas;
   Statele Unite consideră că Iranul este răspunzător de creşterea numărului
   de astfel de lovituri în Irak şi Siria, din partea unor grupuri de
   militanţi, notează Reuters, citată de Agerpres. Pentagonul a anunţat cele
   două operaţiuni după ce preşedintele Joe Biden a adresat un mesaj
   liderului suprem iranian, Ayatollahul Ali Khamenei, prin care îl
   avertizează împotriva oricărui atac asupra trupelor americane care
   ameninţă să extindă războiul în curs dintre Israel şi Hamas. "A fost
   trimis un mesaj direct. Nu voi merge mai departe", a confirmat purtătorul
   de cuvânt al Casei Albe, John Kirby.

   Potrivit Pentagonului, un cetăţean american a murit în urma unui atac de
   cord în timp ce se ascundea în timpul unuia dintre aceste atacuri, iar
   alţi 21 au fost răniţi uşor.

   Preşedintele american Joe Biden a ordonat aceste atacuri "pentru a
   clarifica faptul că Statele Unite nu vor tolera astfel de atacuri şi se
   vor apăra, precum şi personalul şi interesele acestora", a avertizat
   Austin.

   Washingtonul are aproximativ 900 de soldaţi în Siria şi aproape 2.500 în
   Irak care luptă împotriva organizaţiei Stat Islamic şi lansează frecvent
   atacuri împotriva jihadiştilor. 

Cronologia evenimentelor de joi, 26 octombrie 2023

Ministerul Sănătăţii din Gaza a publicat o listă cu numele a 7.000 de persoane
ucise în bombardamentele israeliene

   ACTUALIZARE 21.06 Ministerul Sănătăţii din Fâşia Gaza, teritoriu controlat
   de mişcarea islamistă Hamas, a publicat joi un document de 212 pagini care
   conţine, potrivit acestuia, numele şi codurile numerice personale a peste
   7.000 de palestinieni ucişi în timpul bombardamentelor israeliene din
   Gaza, lansate ca represalii la atacul Hamas din 7 octombrie din Israel,
   relatează Reuters şi AFP, citate de Agerpres.

   Ministerul a publicat lista după ce preşedintele american Joe Biden şi
   armata israeliană au pus sub semnul întrebării cifrele privind victimele
   atacurilor aeriene israeliene publicate de autorităţile din Gaza.

   Joi, Ministerul Sănătăţii din Gaza a anunţat, citat de AFP, că 7.028 de
   persoane, printre care 2.913 copii şi 1.709 femei, au fost ucise şi 18.484
   au fost rănite de la debutul bombardamentelor asupra Fâşiei, pe 7
   octombrie.

Iranul ameninţă la ONU că SUA „nu vor fi cruţate” dacă războiul din Gaza
continuă

   ACTUALIZARE 21.02 Ministrul de externe iranian Hossein Amirabdollahian a
   avertizat joi, la ONU, că dacă Israelul nu pune capăt represaliilor sale
   împotriva combatanţilor grupării islamiste Hamas în Fâşia Gaza, SUA „nu
   vor cruţate de acest foc”, relatează Reuters.

   „Le spun deschis oamenilor de stat americani, care gestionează acum
   genocidul în Palestina, că nu salutăm (o) extindere a războiului în
   regiune. Dar dacă genocidul din Gaza continuă, ei nu vor fi cruţaţi de
   acest foc”, a susținut ministrul iranian în cadrul unei reuniuni a celor
   193 de ţări membre ale Adunării Generale a ONU, convocată de grupul
   ţărilor arabe pentru a opri războiul în Gaza.

   Israelul a jurat să elimine Hamas, care controlează Fâşia Gaza, ca
   represalii la atacul din 7 octombrie, în urma căruia 1.400 de persoane au
   fost ucise şi sute au fost luate ostatice. Israelul a lovit Gaza din aer,
   a instituit un asediu total şi pregăteşte o invazie terestră. Hamas
   susţine că peste 7.000 de persoane au fost ucise în enclavă, dar această
   cifră nu poate fi verificată din surse independente.

   „Hamas a transmis Iranului că este gata să elibereze ostaticii civili,
   adăugând că lumea ar trebui să facă presiuni pentru eliberarea celor 6.000
   de palestinieni aflaţi în închisorile israeliene”, a spus Amirabdollahian.

„Bombele-burete”, noua armă secretă a Israelului pentru blocarea tunelurilor
Hamas

   ACTUALIZARE 19.28 Israelul va folosi în lupta sa împotriva reţelei de
   tuneluri săpate de Hamas sub Fâşia Gaza o nouă armă, aşa-numitele
   „bombe-burete”, un dispozitiv chimic al armatei care produce o explozie de
   spumă ce poate bloca breşele şi intrările în tuneluri, scrie The
   Telegraph, citat de News.ro.

   Forţele de Apărare Israeliene (IDF) au testat bombele care nu conţin
   explozibili, dar sunt folosite pentru a bloca ieşirile sau intrările în
   tuneluri pe unde pot scăpa militanţii. Ele creează o explozie bruscă de
   spumă, care se extinde rapid şi apoi se întăreşte, arată The Telegraph.

   Armata nu a comentat în legătură cu informaţiile despre aceste arme, dar
   soldaţii săi au fost văzuţi desfăşurând aceste dispozitive în timpul unor
   exerciţii îin 2021. Armata a simulat atunci un sistem de tuneluri la baza
   militară Tze'Elim, în apropiere de graniţa cu Gaza.

   Este probabil ca trupele israeliene să se confrunte cu lupte sângeroase
   prin tunelurile cunoscute sub numele de „metroul din Gaza” atunci când îşi
   vor lansa aşteptata invazie terestră. Se crede că reţeaua de tuneluri
   Hamas are o lungime de sute de kilometri şi este plină de capcane. Este
   locul în care Hamas ţine mulţi dintre cei peste 220 de ostatici israelieni
   şi străini şi unde liderii Hamas speră să supravieţuiască războiului care
   se apropie.

   „Bomba burete” i-ar feri pe soldaţi să cadă într-o ambuscadă pe măsură ce
   avansează în reţea, închizând breşe prin care Hamas ar putea ataca.

   Conţinute într-un recipient de plastic, dispozitivele specializate au o
   barieră metalică ce separă două lichide. Odată ce această barieră este
   trasă, compuşii se amestecă în timp ce soldatul poziţionează „bomba” sau o
   aruncă mai departe.

   Cu toate acestea, există potenţiale complicaţii în cazul arsenalului
   subteran. „Bomba-burete” - din punct de vedere tehnic, o emulsie lichidă -
   este periculoasă când se lucrează cu ea, iar unii soldaţi israelieni şi-au
   pierdut vederea din cauza manipulării greşite a amestecului.

Rusia cere Hamas eliberarea ostaticilor din Gaza

   ACTUALIZARE 19.23 Rusia a cerut joi grupării islamiste Hamas să-i
   elibereze „imediat” pe străinii răpiţi şi ţinuţi ostatici în Fâşia Gaza,
   în cursul discuţiilor purtate la Moscova cu reprezentanţi ai braţului
   politic al grupării palestiniene, informează EFE.

   Ministerul rus de Externe a declarat agenţiilor locale de presă că Moscova
   a discutat, de asemenea, despre „evacuarea ruşilor şi a altor cetăţeni
   străini de pe teritoriul enclavei palestiniene” cu şeful adjunct al
   biroului politic al Hamas, Musa Abu Marzuq.

   Moscova a confirmat, de asemenea, „poziţia sa neschimbată” în favoarea
   punerii în aplicare a rezoluţiilor Consiliului de Securitate al ONU şi ale
   Adunării Generale privind crearea „unui stat palestinian suveran în
   graniţele din 1967, cu capitala în Ierusalimul de Est şi care să trăiască
   alături de Israel în pace şi securitate”.

   La finalul discuţiilor, Hamas a lăudat poziţia preşedintelui rus Vladimir
   Putin cu privire la conflictul din Orientul Mijlociu, întrucât, în timp ce
   şi-a exprimat condoleanţele faţă de Israel, a condamnat uciderea civililor
   în atacurile israeliene asupra teritoriilor palestiniene.

   „Delegaţia a apreciat în mod deosebit poziţia preşedintelui rus Vladimir
   Putin şi, de asemenea, eforturile intense ale diplomaţiei ruse”, se arată
   în comunicatul Hamas, citat de agenţia de presă de stat RIA Novosti.

IDF spune că l-a ucis pe adjunctul serviciilor de informații ale Hamas

   ACTUALIZARE 19.12 Forțele de Apărare Israeliene (IDF) au declarat că l-au
   ucis joi pe șeful adjunct al direcției de informații a Hamas, Shadi Barud,
   într-o lovitură în Fâșia Gaza.

   IDF l-a acuzat pe Barud că a planificat atacurile Hamas din 7 octombrie
   din sudul Israelului, împreună cu actualul lider al organizației din Gaza,
   Yahya Sinwar.

Israelul spune că 54 de cetățeni thailandezi sunt ținuți ostatici de Hamas

   ACTUALIZARE 18.49 54 de cetățeni thailandezi se numără printre cei peste
   200 de ostatici ai Hamas în Gaza, potrivit noilor cifre publicate de
   guvernul israelian. Aproape toți ar fi muncitori agricoli angajați în
   comunități vizate de atacurile din 7 octombrie.

   Autoritățile din Bangkok au anunțat, pe de altă parte, că cel puțin 33
   dintre cetățenii săi au fost uciși și 18 răniți, dar că doar 18 se numără
   printre cei luați ostatici.

   Ministerul thailandez al Afacerilor Externe a precizat joi că este încă în
   proces de verificare a numărului de ostatici furnizat de autoritățile
   israeliene. Prim-ministrul thailandez, Srettha Thavisin, a spus că este
   posibil ca numărul să includă atât decese, cât și ostatici și persoane
   dispărute.

Reprezentanți ai Hamas au ajuns la Moscova

   ACTUALIZARE 18.42 Purtătoarea de cuvânt a ministrului rus de Externe a
   declarat că reprezentanți ai Hamas se află în prezent în vizită la
   Moscova, relatează The Guardian.

   Maria Zaharova a spus că ministerul va furniza mai târiziu informații
   suplimentare. Agenția de presă de stat RIA Novosti a scris că delegația
   Hamas este condusă de un membru al aripii politice a grupului, Moussa Abu
   Marzouk.

   Ministrul adjunct de externe al Iranului, Ali Baghiri Kani, este, de
   asemenea, în prezent în vizită la Moscova.

Doi tanzanieni și un sud-african, printre ostaticii Hamas

   ACTUALIZARE 17.52 Doi tanzanieni și un sud-african se numără printre cei
   224 de ostatici ținuți captivi de Hamas după atacurile din 7 octombrie, a
   anunțat guvernul israelian, citat de BBC.

   Numele lor nu au fost făcute publice.

   Ambasadorul Tanzaniei în Israel a confirmat că doi dintre cetățenii săi au
   fost luați ostatici.

   BBC a vorbit cu tatăl unui tanzanian care a fost dat dispărut în Israel,
   Joshua Mollel, care era student la agricultură într-un kibbutz care a fost
   vizat de atacurile Hamas. El a spus joi că nu are nicio informație despre
   soarta tânărului.

   La începutul acestei săptămâni, bărbatul a spus că nu mai vorbise cu fiul
   său din 5 octombrie, cu două zile înainte de atacul Hamas, și că întreaga
   familie este îngrijorată.

   Autoritățile sud-africane nu au comentat informația că unul dintre
   cetățenii săi se află printre ostatici.

Depozit de muniție Hamas, distrus în Gaza

   ACTUALIZARE 15.23 Forțele Aeriene ale Israelului au distrus un tunel
   subteran de depozitare a rachetelor al organizației Hamas în orașul Khan
   Yunis, informează mai multe canale Twitter, unde au apărut imagini cu o
   coloană groasă și înaltă de fum care se ridică din spatele unor blocuri,
   într-un oraș din Fâșia Faza.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Lider Hamas eliminat în Khan Yunis

   Avioanele de vânătoare israeliene, ghidate de informațiile furnizate de
   serviciile de informații Shin Bet și Aman, l-au eliminat pe Hassan
   Al-Abdallah, comandantul dispozitivului de lansare de rachete din nordul
   orașului Khan Yunis al organizației teroriste Hamas, a anunțat armata
   israeliană joi, într-o postare pe rețeaua X.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Peste 7.000 de victime în Gaza (ministerul sănătății)

   Cel puțin 7.028 de palestinieni au fost uciși în bombardamentele
   israeliene, dintre care 2.913 copii, a anunțat joi Ministerul Sănătății
   din Gaza. Afirmațiile nu au putut fi verificate independent, scrie
   Guardian, preluând Reuters.

   Președintele american Joe Biden a declarat miercuri că nu are „încredere
   în numărul pe care palestinienii îl folosesc” pentru bilanțul morților,
   dar nu a oferit detalii suplimentare. Națiunile Unite se bazează pe
   ministerul din Gaza pentru cifrele privind numărul de morți.

ONU nu reușește să propună o rezoluție de încetare a focului în Gaza

   Consiliul de Securitate ONU a eşuat din nou în încercările sale de a opri
   războiul dintre Israel şi Hamas, iar membrii acestuia nu au reuşit să
   adopte o rezoluţie propusă de SUA, care a cerut stabilirea de „pauze
   umanitare”, şi o alta din partea Rusiei, care a cerut o încetare imediată
   a focului.

   Sunt deja patru încercări eşuate ale Consiliului de Securitate, ceea ce
   arată gradul sever de confruntare în cadrul Consiliului, împărţit între
   Rusia şi China, pe de o parte, şi Statele Unite, pe de altă parte, ceea ce
   a dus la blocajul actual din înaltul organism al Naţiunilor Unite.

OMS solicită acces „imediat și neîntrerupt” în Gaza

   ACTUALIZARE 13.30 Organizația Mondială a Sănătății a transmis că ajutoare
   umanitare sanitare așteaptă la granița cu Egipt.

   Produsele medicale sunt necesare pentru a ajuta la intervenții
   chirurgicale pentru 3.700 de pacienți și vizează medicamente și
   echipamente medicale pentru  110.000 de oameni, din care 20.000 sunt
   pacienți care suferă de boli cronice.

   „Fără combustibil, medicamente și provizii de sănătate, spitalele din Gaza
   se află la marginea unei catastrofe umanitare de neimaginat”, a scris
   agenția pe rețelele sociale. „OMS solicită acces imediat și neîntrerupt în
   Gaza, astfel încât sistemul său de sănătate aflat în dificultate să poată
   fi ajutat de urgență.”

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Niciun loc nu este sigur în Gaza, avertizează coordonatoarea pentru afaceri
umanitare a ONU

   ACTUALIZARE 13.00 Coordonatoarea pentru afaceri umanitare a ONU în
   teritoriile palestiniene, Lynn Hastings, a avertizat joi că "niciun loc nu
   este sigur în Gaza" din cauza bombardamentelor israeliene asupra acestui
   teritoriu, întreprinse de la începutul războiului cu Hamas, pe 7
   octombrie, informează AFP, citată de Agerpres.

   Hastings a afirmat, citată într-un comunicat, că "avertismentele
   anticipate" lansate de armata israeliană populaţiei pentru a evacua zone
   pe care intenţionează să le vizeze "nu fac nicio diferenţă". "Niciun loc
   nu este sigur în Gaza", subliniază ea.

   Armata israeliană "continuă să-i avertizeze pe locuitorii oraşului Gaza că
   cei care rămân acolo se pun în pericol", aminteşte Hastings. "În unele
   cazuri, notificarea (armatei israeliene) îi încurajează pe oameni să se
   ducă într-o zonă umanitară la Al-Mawasi", situată la vest de oraşul Khan
   Younes, în sudul Fâşiei Gaza.

   Însă "Naţiunile Unite au intenţia de a furniza ajutor acolo unde se află
   persoanele în nevoie", a dat ea asigurări.

   Armata israeliană, prin purtătorii săi de cuvânt în limba arabă, a ordonat
   în mai multe rânduri locuitorilor din Fâşia Gaza să o părăsească pentru
   "zona umanitară din Al-Mawasi, spre care ajutoarele umanitare vor fi
   dirijate dacă va fi nevoie".

   "Pentru persoanele care nu pot să se evacueze - pentru că nu au nicăieri
   în altă parte unde să se ducă sau sunt incapabile să se deplaseze -
   avertismentele anticipate nu fac nicio diferenţă", a subliniat Hastings.
   "Atunci când drumurile de evacuare sunt bombardate, când oamenii din nord,
   ca şi cei din sud sunt prinşi în ostilităţi, când elementele esenţiale
   pentru supravieţuire lipsesc şi când nu există nicio garanţie de
   întoarcere, oamenilor nu li se lasă decât alegeri imposibile", a adăugat
   ea.

   Lynn Hastings a amintit că "desfăşurarea de conflicte armate, oriunde ar
   fi acestea, este guvernată de dreptul internaţional umanitar. Aceasta
   înseamnă că civilii trebuie să fie protejaţi şi să dispună de elemente
   esenţiale pentru supravieţuirea lor, indiferent unde se află ei sau dacă
   decid să se evacueze sau nu".  

   Citește și: VIDEO EXCLUSIV. Familia unui român a fost răpită de teroriștii
   Hamas. "Nu cred că mai ieșim de aici. Vă iubim pe toți" i-a spus fiica sa
   într-un mesaj

Gaza, înainte și după bombardamente

   ACTUALIZARE 12.15 Imagini din satelit din mai multe locuri din nordul
   Fâșiei Gaza dezvăluie consecințele raidurilor israeliene. În imagini se
   vede cu arătau înainte cartierele și cum arată acum. 

   Din 7 octombrie, după masacrul comis de Hamas în Israel, forțele aeriene
   israeliene au declanșat o campanie de bombardamente fără precedent. Mii de
   clădiri au fost culcate la pământ. Cartiere întregi au fost reduse la
   grămezi de moloz.  

   FOTO și VIDEO aici

IDF: 250 de ținte Hamas lovite în ultimele 24h în Gaza

   ACTUALIZARE 11.34 În ultima zi, avioanele militare israeliene au atacat
   peste 250 de ținte ale organizației teroriste Hamas în Fâșia Gaza, anunță
   IDF.

   Printre țintele care au fost atacate se numără infrastructuri teroriste,
   cartiere generale operaționale, puțuri de tuneluri teroriste și lansatoare
   de rachete amplasate într-un mediu civil, care au fost folosite pentru a
   trage asupra Israelului în timpul luptelor.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Biden spune că nu are încredere în bilanţul victimelor furnizat de palestinieni

   Preşedintele Joe Biden a declarat miercuri că nu are „încredere în numărul
   pe care palestinienii îl folosesc” pentru bilanţul morţilor, dar nu a spus
   de ce este sceptic, relatează The Guardian, potrivit News.ro.

   Enclava este controlată de Hamas, inclusiv la nivel administrativ.
   Bilanţurile zilnice ale morţilor în urma raidurilor israeliene sunt
   anunţate de Ministerul Sănătăţii din Gaza, aflat sub conducerea Hamas.

   Cu toate acestea, Naţiunile Unite se bazează pe ministerul din Gaza pentru
   cifrele privind numărul de morţi.

   Atacurile de represalii israeliene au ucis peste 6.500 de persoane, a
   declarat miercuri Ministerul Sănătăţii din Gaza.

   În SUA, Consiliul pentru Relaţii Americano-Islamice (CAIR) s-a declarat
   "profund tulburat" de comentariul lui Biden cu privire la cifrele din Gaza
   şi vrea ca preşedintele să îşi ceară scuze.

   Pe măsură ce numărul morţilor creşte în Gaza, palestinienii îşi îngroapă
   morţii neidentificaţi în gropi comune, cu un număr în loc de un nume, spun
   localnicii. Unele familii folosesc brăţări în speranţa de a-i găsi pe cei
   dragi în cazul în care aceştia ar fi ucişi.

NYT: Misterul exploziei de la Spitalul din Gaza

   În imaginile video cu explozia de la spitalul din Gaza, poate fi văzut un
   proiectil care zboară prin cerul întunecat al enclavei și explodează în
   aer. Câteva secunde mai târziu, o altă explozie devine vizibilă la sol.
   Aceste imagini video au fost citate pe scară largă ca dovezi, în
   condițiile în care oficiali americani și israelieni au argumentat că o
   rachetă palestiniană a eșuat în aer, a căzut la sol și a provocat o
   explozie mortală la spitalul Al-Ahli din orașul Gaza.

   O analiză vizuală detaliată a New York Times arată, însă, ceva diferit.
   Imaginile au fost luate de pe o cameră de livestreaming a Al Jazeera în
   noaptea de 17 octombrie.

Cel mai mic copil răpit de Hamas are 9 luni

   Cel mai mic copil răpit de Hamas în urmă cu 20 de zile are 9 luni. Alți
   copii au fost separați de familiile lor sau lăsați orfani. Cel mai în
   vârstă ostatic are peste 80 de ani, iar în rândul celor capturați se află
   tineri, părinți, frați surori. Sunt cel puțin 220 de israelieni duși cu
   forța de teroriștii Hamas în Fâșia Gaza pe 7 octombrie.

   Familiile lor sunt disperate și așteaptă orice indiciu că sunt în viață și
   se roagă să îi poată strânge din nou în brațe. Sunt consiliate în aceste
   zile grele de voluntari care le oferă sprijin emoțional și orice
   informație află.

Imagini noi de pe 7 octombrie

   Imagini noi de pe 7 octombrie arată cum soldații israelieni au reușit să
   împiedice masacrarea locuitorilor unui kibbutz din apropierea graniței cu
   Fâșia Gaza. Un grup de teroriști Hamas a fost oprit să atace kibbutzul,
   șoferul mașinii în care se aflau fiind împușcat. Oamenii au fost evacuați
   apoi în siguranță sub paza soldaților.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Hamas face apel la proteste masive în Israel, Cisiordania și în lumea musulmană
pentru deschiderea frontierei de la Rafah

   ACTUALIZARE 11.15 Hamas face apel la proteste în masă în Israel, în
   Cisiordania şi în lumea musulmană, vineri şi duminică, pentru a cere
   deschiderea punctului de trecere a frontierei Rafah și pentru a opri
   "războiul genocidar din Gaza", relatează The Times of Israel. Punctul de
   trecere a frontierei de la Rafah se află în extremitatea sudică a Fâșiei
   Gaza, la granița cu Egiptul, și este singura poartă de acces din Gaza
   către restul lumii, care nu este controlată în mod direct de Israel, fiind
   gestionată de Egipt, ca parte a unui acord cu UE și Israel.

Tancurile IDF au intrat azi-noapte în Gaza

   ACTUALIZARE 09.00 Armata israeliană a anunţat joi dimineaţă, la postul său
   public de radio, că a efectuat în cursul nopţii o incursiune "relativ
   amplă" în Fâşia Gaza pentru a ataca poziţii ale Hamas.

   Această operaţiune, din timpul căreia armata a postat imagini pe platforma
   X, a fost efectuată "în vederea pregătirii următoarelor etape ale
   bătăliei".

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Ea a implicat soldaţi la sol, precum şi tancuri, care au lovit "mai multe
   celule teroriste, infrastructuri şi puncte de lansare a rachetelor".

   Trupele s-au întors acum în Israel, asigură armata israeliană.

Liderii UE analizează cererea pentru o "pauză umanitară" în Gaza

   ACTUALIZARE 07.53 Liderii Uniunii Europene vor dezbate joi un apel la o
   "pauză umanitară" în războiul dintre Israel şi Hamas.

   Blocul celor 27 de naţiuni a fost mult timp divizat între membrii mai
   pro-palestinieni, precum Irlanda şi Spania, şi susţinătorii fermi ai
   Israelului, printre care Germania şi Austria.

   După mai multe zile de negocieri, un proiect de declaraţie pentru summit
   solicită "un acces umanitar continuu, rapid, sigur şi neîngrădit, precum
   şi ajutor pentru a ajunge la cei care au nevoie, prin toate măsurile
   necesare, inclusiv o pauză umanitară".

   Această declaraţie - care ar putea suferi modificări atunci când liderii
   se vor întâlni la Bruxelles - nu se ridică la nivelul cerinţelor
   Naţiunilor Unite pentru o "încetare a focului".

   Germania, precaută în a solicita o oprire mai definitivă care ar putea
   lega mâinile Israelului, a sugerat apeluri pentru "ferestre" sau "pauze"
   umanitare.

   "Literele, virgulele, limbajul contează şi aşa se găsesc acorduri", a
   declarat un înalt oficial UE.

   Dar diplomaţii din unele naţiuni ale UE avertizează că întârzierile în
   găsirea cuvintelor potrivite, pe măsură ce numărul de morţi creşte,
   afectează poziţia globală a blocului şi îl lasă să se clatine în faţa
   evoluţiilor.

OMS îndeamnă Hamas să elibereze toţi ostaticii

   ACTUALIZARE 07.50 Organizaţia Mondială a Sănătăţii (OMS) a cerut Hamas să
   furnizeze dovezi că ostaticii pe care îi deţine sunt în viaţă şi să îi
   elibereze pe toţi "din motive umanitare şi de sănătate".

   "Este urgent ca cei care au capturat ostatici să demonstreze că aceştia
   sunt în viaţă şi beneficiază de îngrijiri şi să îi elibereze pe toţi cei
   care au fost capturaţi, din motive umanitare şi de sănătate", a spus
   într-un comunicat directorul general al OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus.

Iranul acuză Israelul de comiterea unui genocid în Gaza

   ACTUALIZARE 07.45 Iranul a acuzat miercuri Israelul de comiterea unui
   genocid împotriva palestinienilor din Fâşia Gaza, în timp ce Israelul şi-a
   intensificat atacurile asupra acestui teritoriu palestinian ca răspuns la
   atacul sângeros al Hamas pe teritoriul său din 7 octombrie, transmite AFP,
   citată de Agerpres.

   "Atacurile regimului sionist au atins o asemenea intensitate încât se pare
   că obiectivul este masacrul poporului palestinian din Gaza", a declarat
   ministrul iranian de externe Hossein Amir-Abdollahian într-o scrisoare
   adresată Înaltului Comisar al ONU pentru drepturile omului, Volker Turk.

   "Declaraţiile autorităţilor regimului israelian şi atacurile pe scară
   largă şi sistematice ale forţelor sioniste în Fâşia Gaza arată că este
   vorba de o campanie de genocid a poporului palestinian", a acuzat şeful
   diplomaţiei iraniene.

   Tot miercuri, ayatollahul Ali Khamenei, cea mai înaltă autoritate din
   Iran, a acuzat Statele Unite că "dirijează într-un fel" operaţiunile
   Israelului împotriva Hamas în Fâşia Gaza şi a decretat că "naţiunea
   palestiniană" va ieşi "învingătoare" din conflict.

Două proiecte de rezoluție propuse de SUA și Rusia, respinse de Consiliul de
Securitate al ONU

   ACTUALIZARE 07.30 Proiectul elaborat de Statele Unite cerea "o extindere
   rapidă a ajutorului umanitar (...) pentru a răspunde nevoilor umanitare
   urgente ale palestinienilor din Gaza", a explicat ambasadoarea SUA la ONU,
   Linda Thomas, Greenfield. Afirma, de asemenea, "dreptul tuturor statelor
   la autoapărare" şi pleda pentru "pauze umanitare".

   Proiectul de rezoluţie american a fost blocat de Rusia şi China, care au
   drept de veto, primind zece voturi favorabile, trei împotrivă (Rusia,
   China şi Emiratele Arabe Unite) şi două abţineri.

   Ambasadorul chinez Jun Zhang a descris proiectul de rezoluţie ca fiind "în
   mare parte dezechilibrat, confundând binele şi răul", în timp ce
   ambasadorul Vassili Nebenzia a condamnat un document în principal "menit
   să consolideze poziţia americană în regiune". Rusia insistase în mod
   special în ultimele zile asupra absenţei în proiectul american a unui apel
   clar la "încetarea focului".

   "Deşi votul de astăzi este un eşec, nu suntem descurajaţi", a asigurat
   Linda Thomas-Greenfield, acuzând Rusia de "rea-credinţă", iar rezoluţia ca
   vizând mai degrabă "să divizeze şi mai mult Consiliul decât să răspundă
   nevoilor israelienilor şi palestinienilor".

   Al doilea proiect de rezoluţie pregătit de Rusia, care solicita o
   "încetare umanitară a focului" imediată şi condamna "atacurile abominabile
   ale Hamas" a fost şi el respins, obţinând doar patru voturi favorabile
   (Rusia, China, Emiratele Arabe Unite, Gabon), două împotrivă ( Statele
   Unite şi Regatul Unit) şi nouă abţineri.

   Marea Britanie nu poate susţine un text "care încă o dată nu recunoşte
   dreptul Israelului de a se apăra", a declarat ambasadoarea britanică
   Barbara Woodward. Potrivit unei surse diplomatice, Franţa a încercat, fără
   succes, chiar înaintea voturilor să convingă Rusia şi Statele Unite să îşi
   retragă proiectele de rezoluţie.

   În numele celor zece ţări nepermanente ale Consiliului, Malta lucrează în
   prezent la o nouă propunere."Avem datoria şi obligaţia de a acţiona", a
   argumentat ambasadoarea sa, Vanessa Frazier.

   Săptămâna trecută, un prim text al Rusiei nu a fost adoptat, iar Statele
   Unite au respins o rezoluţie elaborată de Brazilia. În faţa acestei
   diviziunii din cadrul Consiliului de Securitate, Adunarea Generală a ONU
   va aborda problema în cadrul unei reuniuni care va avea loc joi şi vineri.

Şeful diplomaţiei Autorităţii Naţionale Palestiniene în vizită la Curtea Penală
Internaţională

   ACTUALIZARE 07.20 Ministrul de Externe al Autorităţii Naţionale
   Palestiniene, Riyad al-Maliki, s-a întâlnit miercuri la Haga cu oficiali
   ai Curţii Penale Internaţionale (CPI).

   "Astăzi, dr. Riyad al-Maliki (...) a vizitat CPI şi a avut întâlniri cu
   preşedintele, procurorul şi grefierul Curţii", a spus CPI într-un
   comunicat.

   Vizita diplomatului palestinian nu fusese anunţată. O înregistrare video
   difuzată de CPI îl arată pe acesta dând mâna cu preşedintele Curţii Piotr
   Hofmanski, procurorul general Karim Khan şi grefierul Osvaldo Zavala Giler
   înainte de începerea discuţiilor. CPI a refuzat să ofere detalii despre
   vizita ministrului Maliki, care urmează să ţină o conferinţă de presă joi
   dimineaţă la Haga.

   Biroul procurorului general a declarat în octombrie că "strânge în
   permanenţă informaţii" în sprijinul anchetei sale asupra situaţiei din
   Teritoriile Palestiniene. În 2021, CPI a deschis o anchetă oficială despre
   situaţia din Teritoriile Palestiniene, în special despre presupusele crime
   comise de forţele israeliene, Hamas şi alte grupuri armate palestiniene.
   Biroul procurorului a "înfiinţat o echipă dedicată pentru a avansa ancheta
   în legătură cu situaţia din statul Palestina".

Armata israeliană anunţă o lovitură împotriva Libanului ca răspuns la un atac cu
rachetă

   ACTUALIZARE 07.10 Armata israeliană a anunţat miercuri seară că avioanele
   sale au lovit Libanul ca măsură de represalii pentru lansarea unei rachete
   sol-aer, transmite AFP, citată de Agerpres.

   "Recent, reţeaua de apărare aeriană a armatei israeliene a interceptat o
   rachetă sol-aer trasă din Liban asupra unei drone a armatei israeliene", a
   spus armata într-un comunicat. "Ca răspuns, avioanele armatei israeliene
   au lovit sursa lansării".

   De la atacul Hamas asupra Israelului din 7 octombrie, ciocniri zilnice
   opun Hezbollah-ul libanez şi aliaţii săi forţelor israeliene la graniţa de
   sud a Libanului.

   Aceste violenţe au făcut 52 de morţi de partea libaneză, dintre care patru
   civili, 39 de luptători Hezbollah şi nouă din organizaţii aliate acesteia,
   potrivit unui nou bilanţ AFP, Hezbollah anunţând miercuri moartea a doi
   dintre membrii săi. Patru oameni au fost ucişi de partea israeliană.

   ACTUALIZARE 07.05 Cel puțin două rachete lansate de Hamas, din Fâșia Gaza,
   au căzut într-un oraș din centrul Israelului.

   Una dintre explozii a afectat un bloc de locuințe și cel puțin 4 persoane
   au fost rănite.

   De cealaltă parte, bilanțul anunțat de autoritățile Hamas este
   înfricoșător. 6.500 de oameni ar fi murit în Fâșia Gaza, dintre care 700
   într-o singură zi. 

   Situația continuă să fie critică iar ajutoarele întârzie. Ieri, au trecut
   granița cu Egiptul doar 20 de camioane, mult prea puține pentru nevoile
   celor peste două milioane de locuitori ai enclavei.

Cronologia evenimentelor de miercuri, 25 octombrie 2023

Un oraș israelian a fost lovit de rachete. Patru oameni au fost răniți

   ACTUALIZARE 23:23 Orașul israelian Rishon LeZion, la aproximativ 16
   kilometri sud de Tel Aviv, a fost lovit de un atac cu rachetă, miercuri
   noapte, conform serviciilor de urgență israeliene.

   Agenția a transmis, într-un comunicat de presă, că oferă îngrijiri
   medicale pentru patru civili care erau răniți ușor după atacul cu rachete.
   Printre ei se numără un bărbat și o femeie din Rishon LeZion, dar și un
   adolescent și o femeie din orașul Petah Tikva, la aproximativ 24 de
   kilometri nord-est.

IDF spune că distruge „infrastructură teroristă” în Gaza

   ACTUALIZARE 23:17 Loviturile aeriene în Gaza „fac mai puternică” armata
   israeliană înainte de „următoarea etapă a războiului”, a declarat
   purtătorul de cuvânt al IDF, amiralul Daniel Hagari, miercuri.

   Oficialul militar israelian a mai spus că IDF continuă să lovească
   „infrastructură teroristă” din Gaza – și la sol și în subteran – și că
   forțele israeliene continuă să creeze „condiții optime pentru invazia
   terestră”.

   Hagari a mai spus că eliminarea comandaților de rang înalt ai Hamas este o
   prioritate a IDF.

   Hagari a mai adăugat că războiul va continua pentru multă vreme și că
   Israelul va avea nevoie de „răbdare și determminare” pentru a-și atinge
   obiectivele.

Biden: Israelul are o responsabilitate să se apere, dar și să protejeze civilii
nevinovați

   ACTUALIZARE 22:02 Președintele SUA, Joe Biden, spun că Israelul are o
   „responsabilitate” să răspundă la atacurile Hamas, dar că are și datoria
   de a proteja vieților civililor.

   Președintele american a spus că regiunea Orientului Mijlociu nu se va mai
   putea întoarce la starea de fapt dinaintea atacului terorist Hamas, dar că
   e nevoie de o muncă neobosită pentru atingerea obiectivului soluției cu
   două state în Israel.

   Biden a mai pus și că ajutoarele umanitare trebuie să intre mai repede în
   Gaza și că este tulburat de atacurile asupra palestinienilor în
   Cisiordania, provocate de „coloniști extremiști”.

   „Israelienii și palestinienii merită să trăiască unii lângă alții, în
   siguranță, demnitate și pace. Nu ne mai putem întoarce la starea de fapt,
   așa cum era ea în 6 octombrie.

   Asta înseamnă că trebuie să ne asigurăm că Hamas nu mai poate să mai
   terorizeze Israel și să folosească civili ca scuturi umane. Înseamnă și
   că, după ce se termină această criză, trebuie să existe o viziune pentru
   ce se va întâmpla mai departe.

   Din perspectiva noastră, o soluție cu două state trebuie să fie un efort
   concentrat al tuturor părților – israelienilor, palestinienilor,
   partenerilor regionali, liderilor globali – și să ne pună pe o cale a
   păcii”, a mai spus Joe Biden.

   Președintele american a mai precizat că este foarte important să ne
   amintim că Hamas nu-i reprezintă pe palestinieni.

   „Hamas se ascunde în spatele civililor palestinieni, este josnic și laș.
   Asta pune o povară în plus pe Israel când atacă Hamas, iar asta nu
   înseamnă că nu trebuie să acționăm în cadrul legislației de război.

   Israelienii trebuie să facă tot ce pot, oricât de dificil ar fi, să
   protejeze civilii nevinovați”, a mai pus liderul de la Casa Albă.

SUA încearcă să taie capacitățile de finanțare clandestine ale Hamas de pe
teritoriul său

   ACTUALIZARE 21:55 Autoritățile americane au pornit un nou efort pentru a
   ținti strângerea de fonduri și alte forme de sprijin pentru Hamas,
   inclusiv posibile „tentacule” pe care organizația teroristă le-ar putea
   avea pe teritoriul Statelor Unite, au declarat actuali și foști oficiali
   americani pentru CNN.

   Acțiunile guvernului SUA fac parte dintr-o re-evaluare mai largă în
   interiorul agențiilor de informații americane a amenințărilor puse de
   interpușii Iranului, inclusiv Hamaz și Hezbollah.

   Despre Hamas seunoaște că are o rețea serioasă de sprijin în SUA, pe care
   o folosește mai ales pentru strângerea de fonduri. Pentru că Hamas a fost
   mai concentrat pe atacarea Israelului, SUA  au crezut că este mai puțin
   probabil ca gruparea să acționeze pe teritoriul  SUA sau împotriva
   intereselor americane.

   Până la evenimentele din 7 octombrie, perspectiva asupra Hamas, spune un
   oficial american anonim, era că „sunt de prioritate scăzută, doar strâng
   fonduri”.

Netanyahu: Toți militanții Hamas sunt sortiți morții

   ACTUALIZARE 20:30 Prim-ministrul israelian, Benjamin Netanyahu, a susținut
   o declarație la Tel Aviv, miercuri. El spune că țara sa se pregătește
   pentru o invazie terestră în Gaza și că trupele deja „au eliminat mii de
   teroriști”.

   „Toți militanții Hamas sunt sortiți morții”, a continuat liderul israelian
   spunând și că armata israeliană lucrează „non-stop”, dar fără să dea alte
   detalii cu privire la ofensiva terestră care urmează să fie lansată în
   Gaza.

   „Scopul este salvarea națiunii și obținerea victoriei.

   Ne pregătim pentru o incursiune terestră dar nu voi spune când, cum și
   nici câți. Nu voi detalia nici care vor fi considerentele, multe pe care
   publicul nu le cunoaște. Și așa trebuie să fie. Asta e modalitatea de
   lucru, pentru a proteja viețile soldaților noștri”.

   „Astfel de informații nu sunt publice și așa trebuie să fie.

   Vreau să fie foarte clar, momentul în care va porni operațiunea va fi
   stabilit în mod unanim de cabinetul de război împreună cu șeful statului
   major.

   Muncim pentru a stabili condițiile optime pentru operațiuni”, a mai spus
   Netanyahu.

   Premierul israelian a făcut un apel și la concetățenii săi, cărora le-a
   cerut să „nu îi uite nici măcar un moment pe cei care au fost uciși în
   atacurile Hamas”.

   „Este ca și cum ar fi aruncate mii de săgeți în inima noastră sângerândă”,
   a încheiat liderul israelian spunând și că va fi stabilită o zi națională
   de doliu în amintirea victimelor atacului din 7 octombrie.

SUA trimit două noi baterii Iron Dome Israelului

   ACTUALIZARE 19:42 Statele Unite au acceptat să trimită încă două baterii
   Iron Dome Israelului, a confirmat un oficial in domeniul apărării de la
   Washington, miercuri, conform CNN.

   Nu este clar dacă bateriile, deținute de armata SUA, au fost deja trimise
   spre livrare. Armata americană și Israelul au un acord din 2019 pentru
   două baterii Iron Dome, însă conform armatei, acestea au fost livrate în
   2020.

   Aceste dispozitive militare din stocurile SUA vin pe lângă interceptoarele
   Iron Dome pe care SUA le-a furnizat din stocurile sale din Israel.

   Purtătorul de cuvânt al Pentagonului, general Patrick Ryder a declarat,
   săptămâna trecută, că interceptoarele din stocuri „pe care SUA le au în
   țară au fost furnizate rapid Israelului” și că alte interceptoare
   adiționale vor fi trimise „în zilele care urmează”.

Israelul acceptă să-și amâne invazia în Gaza până la desfășurarea unor sisteme
de apărare americane în Orientul Mijlociu

   ACTUALIZARE 19:07 Israelul a acceptat, la cererea Statelor Unite, să-şi
   amâne asaltul în Fâşia Gaza, au declarat oficiali americani şi israelieni,
   conform The Wall Street Journal. Statele Unite au cerut un termen pentru a
   desfăşura 12 sisteme de apărare antiaeriană în Orientul Mijlociu, cu
   scopul de a proteja trupele americane.

   Pentagonul depune eforturi să desfăşoare aceste sisteme în regiune, pentru
   a apăra trupele americane staţionate în Irak, Siria, Kuwait, Iordania,
   Arabia Saudită şi Emiratele Arabe Unite. Oficialii americani i-au convins
   pe israelieni să nu pornească invazia terestră în Fâşia Gaza până la
   desfăşurarea acestor sisteme.

   Aceste sisteme de rachetă ar putea să fie desfăşurate până la sfârşitul
   acestei săptămâni, conform oficialilor americani

   Israelul ia în calcul, în plănuirea invaziei terestre, atât să furnizeze
   un ajutor umanitar civililor din Fâşia Gaza, cât şi să depună eforturi
   diplomatice în vederea eliberării altor ostatici Hamas, au declarat
   oficialii citaţi.

Macron: O „pace dreaptă și de durată” poate să fie atinsă în Orientul Mijlociu

   ACTUALIZARE 18:51 O „pace dreaptă și de durată” poate să fie atinsă în
   Orientul Mijlociu, este de părere președintele Franței, Emmanuel Macron.
   Liderul francez a făcut declarația, miercuri, după o întâlnire cu regele
   Iordaniei, Abdullah al II-lea, într-un mesaj pe Twitter.

   „Franța lucrează pentru a combate terorismul, pentru a proteja civilii și
   pentru a se asigura că aspirațiile legitime și ale israelienilor dar și
   ale palestinienilor sunt luate în considerare”, a spus președintele
   francez, numind Iordania „un partener esențial pe acest drum”.

   Conform unei postări pe Twitter, regele Abdullah al II-lea „a afirmat că
   oprirea războiului împotriva Gaza este o necesitate absolută pe care lumea
   trebuie să facă eforturi imediate în a o face realitate”.

   Liderul francez a vizitat capitala regatului, miercuri, după ce s-a
   întâlnit cu premierul Netanyahu și cu liderul palestinian, Mahmoud Abbas,
   marți. Apoi, a călătorit la Cairo pentru discuții cu președintele
   egiptean.

Șeful ONU se declară „șocat” de „interpretările greșite” la discursul său de
ieri

   ACTUALIZARE 17:47 Secretarul-general al ONU, Antonio Guterres, spune că
   este „șocat” de „interpretările greșite” ale discursului său de la
   Consiliul de Securitate și că interpretarea dată cuvintelor sale este
   „falsă”, conform BBC și CNN.

   Antonio Guterres încearcă să „clarifice situația” prin recitirea
   declarației sale cu o zi în urmă, de la Consiliul de Securitate, în New
   York.

   „Este important să recunoaștem că atacurile comise de Hamas nu s-au
   întâmplat din senin. Poporul palestinian a fost supus la 56 de ani de
   ocupație sufocantă. Și-au văzut pământul constant devorat de așezăminte și
   îmbolnăvit de violențe, economia sufocată, oamenii strămutați și casele
   demolate.

   Dar supărările poporului palestinian nu pot justifica atacurile
   îngrozitoare ale Hamas. Iar acele atacuri îngrozitoare nu pot să justifice
   pedepsirea colectivă a poporului palestinian. Excelențe, până și războiul
   are reguli”, a spus Guterres, marți, declarația controversată care a iscat
   un scandal major între ONU și Israel.

   Guterres a reiterat, miercuri, că a condamnat inechivoc „atacurile oribile
   și fără precedent din 7 octombrie ale Hamas.”

SUA: Agenți ai Hamas opresc oameni din a ajunge la punctul de la Rafah

   ACTUALIZARE 17:12 Purtătorul de cuvânt al Departamentului de Stat, Matthew
   Miller, a declarat pentru CNN că prezența sporadică a Hamas la punctul de
   trecere a graniței de la Rafah a făcut situația „extrem de dificilă”, însă
   că egiptenii sunt pregătiți să-i preia pe cetățenii americani și pe cei
   străini care reușesc să ajungă pe partea lor de graniță.

   „În unele momente, Hamas nu a avut pe nimeni acolo la graniță. În alte
   dăți, am văzut militanți Hamas care stăteau acolo cu arme și nu-i lăsau pe
   oameni să se apropie de trecere.

   Așa că există o problemă în a-i aduce pe oameni prin Gaza în zona «no
   man’s land» unde pot fi pregătiți să treacă pe partea egipteană.

   Egiptenii sunt pregătiți, pe partea lor, să accepte oameni, cetățeni
   străini, cetățeni SUA, dacă pot să ajungă să treacă prin procesul de
   intrare în țară”, a spus Miller, adăugând că SUA continuă să colaboreze cu
   Egiptul, Israelul și ONU.

Rishi Sunak spune că un armistițiu ar fi doar în beneficiul Hamas

   ACTUALIZARE 16:14 Prim-ministrul guvernului britanic, Rishi Sunak, a
   declarat, miercuri, prin vocea purtătorului său de cuvânt că un armistițiu
   în Gaza ar fi doar în beneficiul Hamas, relatează BBC.

   „Un armistițiu pe de-a întregul ar fi util doar în beneficiul Hamas”, a
   spus purtătorul de cuvânt al guvernului britanic.

   „Pauzele umanitare, care sunt temporare și limitate ca întindere, pot să
   fie un instrument operațional”, a nuanțat, însă, reprezentantul guvernului
   britanic.

FMI avertizează: Războiul Israel-Hamas va afecta pe termen lung economiile din
Orientul Mijlociu

   ACTUALIZARE 14.20 Directorul general al Fondului Monetar Internațional
   (FMI) a avertizat că războiul dintre Israel și Hamas afectează deja
   economiile din Orientul Mijlociu și ar putea duce la pagube economice pe
   termen lung. 

   Kristalina Georgieva a declarat la CNN că deja se vede „mai multă
   nervozitate în ceea ce era deja o lume anxioasă”. Georgieva afirmat că
   Fondul este îngrijorat în primul rând de „pierderea tragică de vieți
   omenești”, dar și de „distrugerea și reducerea activității economice”. Ea
   a vorbit despre copiii care nu merg la școală și despre impactul
   conflictului asupra țărilor dependente de turism.

   Georgieva a avertizat, de asemenea, investitorii să se aștepte ca ratele
   dobânzilor să rămână ridicate: „Nu suntem încântați să trecem de la 0 la 5
   [la sută] atât de repede, dar suntem în punctul acela. Așa că apelul
   nostru către toată lumea este: puneți-vă centura. Asigurați-vă că
   înțelegeți că ratele dobânzilor vor fi așa mai mult timp”

Qatarul vorbește de „evoluții favorabile” pentru eliberarea ostaticilor

   ACTUALIZARE 13.50 Ministrul de Externe din Qatar a anunțat că în curând am
   putea avea noi evoluții favorabile în privința eliberării ostaticilor
   deținuți de Hamas, scrie CNN.

   „Negocierile sunt încă în desfășurare”, a spus Mohammed bin Abdulrahman Al
   Thani. . 

   Qatarul și Egiptul mediază între Israel, SUA și Hamas pentru a elibera
   ostaticii deținuți de gruparea militantă din 7 octombrie. 

   Consilierul pentru securitate națională al Israelului, Tzachi Hanegbi, a
   transmis pe X, fostul Twitter, un mesaj prin care a felicitat Qatarul,
   despre care a spus că a devenit „o parte esențială și interesată în
   facilitarea soluțiilor umanitare”. 

   „Eforturile diplomatice ale Qatarului sunt cruciale în acest moment”, a
   spus Hanegbi. 

Recep Erdogan, declarație șocantă: Hamas nu e organizație teroristă, e grup de
eliberare. Am anulat vizita în Israel 

   ACTUALIZARE 13.40 Preşedintele Turciei, Recep Erdogan, a declarat miercuri
   că organizaţia islamistă palestiniană Hamas, care a lansat un atac
   împotriva Israelului pe 7 octombrie şi a ucis peste 1.400 de oameni, "nu
   este o organizaţie teroristă", ci un "grup de luptători pentru
   eliberare". 

   "Întregul Occident consideră Hamas o organizaţie teroristă. De aici vă
   spun: Israel, ai putea fi tu; Occidentul îţi datorează multe. Dar Turcia
   nu-ţi datorează nimic. Hamas nu este o organizaţie teroristă. Este un grup
   de luptători pentru eliberare, care luptă pentru a-şi proteja pământul şi
   cetăţenii", a declarat Erdogan în faţa membrilor partidului său din
   parlamentul de la Ankara, transmite EFE, citată de Agerpres. 

   Citește și: Scandal în Israel după apariția publică a ostaticei care i-a
   strâns mâna teroristului Hamas care a eliberat-o 

Istoricul israelian Yuval Noah Harari atacă "indiferenţa" stângii faţă de
atrocităţile comise de Hamas

   ACTUALIZARE 12.10 Istoricul israelian Yuval Noah Harari atacă
   "indiferența" progresiștilor americani și europeni față de atrocitățile
   comise de Hamas, acuzând stânga occidentală de "insensibilitate morală
   extremă" şi trădare, scrie The Guardian. Harari, autorul unor cărţi de
   succes, printre care Sapiens şi Homo Deus, s-a alăturat celor 90 de
   semnatari ai unei declaraţii în care îşi exprimă consternarea faţă de
   "elemente ale stângii globale... până acum, partenerii noştri politici"
   care, ocazional, au "justificat acţiunile Hamas". 

   Vorbind despre reacţia unor părţi ale stângii din SUA şi Europa în timpul
   unei vizite la Londra, Harari a declarat că a fost "şocant să aud unele
   dintre reacţiile care nu numai că nu au condamnat Hamas, dar au pus toată
   responsabilitatea pe seama Israelului" şi să văd "lipsa de solidaritate în
   ceea ce priveşte atacurile oribile asupra civililor israelieni".

   Scrisoarea, printre semnatarii căreia se numără şi celebrul romancier
   israelian David Grossman, spunea: "Nu ne-am imaginat niciodată că oameni
   de stânga, susţinători ai egalităţii, libertăţii, justiţiei şi bunăstării,
   vor da dovadă de o insensibilitate morală atât de extremă şi de nesăbuinţă
   politică".

   În concluzie, "nu există nicio contradicţie între opoziţia fermă faţă de
   subjugarea şi ocuparea palestinienilor de către Israel şi condamnarea fără
   echivoc a actelor brutale de violenţă împotriva civililor nevinovaţi. De
   fapt, orice om de stânga consecvent trebuie să susţină ambele poziţii
   simultan".

Hamas a evitat tehnologia modernă şi a folosit linii de telefonie clasică în
tunelurile de sub Gaza pentru a planifica, timp de doi ani, atacul din Israel -
CNN

   ACTUALIZARE 12.00 Informaţii împărtăşite cu Statele Unite sugerează că o
   mică celulă de agenţi Hamas care a plănuit atacul surpriză din 7 octombrie
   asupra Israelului a comunicat timp de doi ani prin intermediul unei reţele
   de telefonie prin cablu care a fost instalată în tunelurile de sub Gaza,
   relatează, pe surse, CNN.

   Liniile telefonice prin cablu din tuneluri au permis agenţilor să comunice
   între ei în secret şi astfel nu au putu fi urmăriţi de serviciile de
   informaţii israeliene. Aceştia au evitat să folosească computere sau
   telefoane mobile în perioada de doi ani, cât le-a luat să pună la punct
   atacul, pentru a se putea sustrage astfel detectării de către spionajul
   israelian sau american, au precizat sursele CNN.

   "Nu au existat prea multe discuţii, schimburi şi coordonare în afara zonei
   imediate", a declarat una dintre surse.

   Informaţiile împărtăşite oficialilor americani de către Israel dezvăluie
   modul în care Hamas a ascuns planificarea operaţiunii prin măsuri de
   contrainformaţii de modă veche, cum ar fi organizarea de întâlniri de
   planificare în persoană şi renunţarea la comunicaţiile digitale, ale căror
   semnale pot fi urmărite de israelieni, în favoarea telefoanelor cu cablu
   din tuneluri.

Israelul a refuzat viza unui oficial ONU, pentru "a da o lecţie"

   ACTUALIZARE 11.20 Israelul i-a refuzat viza şefului ONU pentru afaceri
   umanitare, Martin Griffiths, ca urmare a comentariilor făcute în Consiliul
   de Securitate al ONU de secretarul general António Guterres, a declarat
   miercuri ambasadorul Israelului la ONU, Gilad Erdan, la postul de radio al
   armatei israeliene.

   "Din cauza comentariilor sale, vom refuza să eliberăm vize
   reprezentanţilor ONU. Am refuzat deja o viză pentru subsecretarul general
   pentru afaceri umanitare, Martin Griffiths. A venit timpul să le dăm o
   lecţie", a declarat ambasadorul Gilad Erdan, citat de BBC.

Şeful Hezbollah s-a întâlnit cu lideri din Hamas şi Jihadul Islamic

   ACTUALIZARE 10.50 Şeful Hezbollah din Liban s-a întâlnit cu liderii
   facţiunilor militante palestiniene Hamas şi Jihadul Islamic, potrivit
   televiziunii al-Manar a Hezbollahului, care a precizat că aceşti aliaţi au
   analizat ce trebuie să facă pentru "a obţine o victorie reală a
   rezistenţei" în Gaza, relatează Reuters.

   La reuniune au participat Sayyed Hassan Nasrallah, de la Hezbollah,
   adjunctul şefului Hamas, Saleh al-Arouri, şi şeful Jihadului Islamic, Ziad
   al-Nakhala, a relatat al-Manar.

   "Reuniunea a evaluat poziţiile adoptate la nivel internaţional şi ceea ce
   trebuie să facă Axa Rezistenţei", menţionează un titlu de pe al-Manar,
   referindu-se la alianţa formată din Iran, grupuri militante palestiniene,
   Siria, Hezbollah din Liban şi alte facţiuni.

Un terorist Hamas și-a sunat părinții de pe telefonul unei victime ca să se
laude că a ucis evrei: Tată, am omorât 10 cu mâinile mele 

   ACTUALIZARE 10.40 Au apărut noi imagini cu înregistrările de pe camerele
   video purtate de teroriștii care au masacrat cătunele din Israel în 7
   octombrie. Telefoanele date acasă, la familii, au fost înregistrate. Un
   terorist și-a sunat părinții de pe mobilul unei victime, pentru a se lăuda
   că a ucis 10 evrei „cu propriile mâini”. 

   Teroristul și-a sunat părinții chiar de pe mobilul uneia dintre victimele
   sale, au susținut marți Forțele de Apărare Israelului. Bărbatul le spune
   părinților săi să deschidă rapid ultimul mesaj WhatsApp, ca să-i vadă „pe
   toți cei” pe care i-a ucis, potrivit unei înregistrări telefonice postate
   de IDF pe X. 

   „Uite câți am ucis cu mâinile mele! Fiul tău a ucis evrei!”, i-a spus el
   tatălui. El s-a lăudat că îl sună de pe un telefon furat de la o femeie
   evreică pe care o omorâse în Mefalsim, nu departe de granița cu Gaza. „Am
   ucis-o și i-am ucis soțul”, a spus el. „Am ucis 10 cu propriile mele
   mâini! Tată, 10 cu propriile mele mâini!”

   Citește continuarea AICI

Spitalele din Gaza îşi opresc unele servicii. ONU avertizează că se termină
combustibilul în această seară

   ACTUALIZARE 10.00 Spitalele din Gaza îşi închid toate departamentele, cu
   excepţia celor de urgenţă, pe măsură ce rezervele vitale de combustibil
   care asigură funcţionarea se reduc, transmite miercuri corespondentul BBC
   în zonă.

   "Majoritatea celorlalte departamente din spital sunt închise, pentru că
   vor să reducă la minimum cantitatea de combustibil pe care o folosesc", a
   declarat corespondentul BBC. "Se concentrează doar pe activităţile de
   salvare a vieţii", astfel încât oamenii care au nevoie de tratamente
   esenţiale, cum ar fi dializa renală, să poată în continuare să beneficieze
   de acest serviciu, a spus el. Este o situaţie absolut catastrofală, a
   adăugat corespondentul BBC.

   Agenţia ONU pentru ajutorarea refugiaţilor palestinieni (UNWRA) avertizase
   marţi seară că va fi nevoită să îşi oprească, începând de miercuri seară,
   operaţiunile din Gaza din cauza lipsei de combustibil.

   Organizaţia Mondială a Sănătăţii a declarat marţi că, pe lângă spitalele
   care au fost nevoite să se închidă din cauza avariilor suferite şi a
   atacurilor, "şase spitale din Fâşia Gaza au fost deja închise din cauza
   lipsei de combustibil".

   Deşi începând de sâmbătă au avut loc unele livrări limitate de alimente,
   apă şi medicamente, nu a fost permisă şi intrarea combustibilului.

   Israelul este îngrijorat de posibila deturnare a livrărilor de combustibil
   de către Hamas, iar purtătorul de cuvânt al Casei Albe pentru securitate
   naţională, John Kirby, a spus marţi că îngrijorările Israelului sunt
   legitime.

   Secretarul general al ONU, Antonio Guterres, a descris livrările zilnice
   de ajutoare, începând de sâmbătă, ca fiind "o picătură de ajutor într-un
   ocean de nevoi", în timp ce preşedintele american Joe Biden a calificat
   eforturile umanitare de a livra ajutoare prin Rafah drept "nu suficient de
   rapide".

   Înaltul funcţionar ONU pentru ajutor umanitare Lynn Hastings a declarat,
   marţi, în faţa Consiliului de Securitate al ONU, că Naţiunile Unite au
   400.000 de litri de combustibil în camioane aflate în Egipt, care sunt
   gata de plecare, ceea ce ar putea asigura combustibil pentru două zile şi
   jumătate. Hastings a declarat în faţa Consiliului de Securitate că lipsa
   combustibilului "înseamnă că nu funcţionează spitalele, nu se
   desalinizează apa şi nu se coace pâinea".

   "Mulţi oameni beau apă subterană salină, ceea ce creşte riscurile de
   diaree, holeră şi alte probleme de sănătate. Îndemnăm Israelul să readucă
   aprovizionarea cu apă şi electricitate la nivelul de dinaintea
   conflictului şi să colaboreze cu noi pentru a găsi o modalitate sigură de
   a aduce combustibil în Gaza", a spus ea.

Armata israeliană acuză Hamas că fură combustibil

   Purtătorul de cuvânt al armatei israeliene, Daniel Hagari, a acuzat însă
   marţi Hamas că fură combustibil de la UNRWA, adăugând: "Combustibilul nu
   va intra în Gaza. Hamas ia păcura pentru infrastructura sa militară".

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Armata israeliană a publicat o fotografie a ceea ce a spus că sunt
   rezervoare cu combustibil în Gaza. "Acestea conţin mai mult de 500.000 de
   litri de combustibil", au scris Forţele de Apărare ale Israelului (IDF).
   "Întrebaţi-i pe cei de la Hamas dacă puteţi avea o parte", a adăugat
   armata israeliană.

Mama băiețelului de 6 ani ucis din ură în Chicago face apel la pace

   ACTUALIZARE 9.10 Mama lui Wadea Al-Fayoume, băiețelul de 6 ani care a fost
   ucis cu peste 12 lovituri de cuțit într-o suburbie din Chicago, a cerut
   oamenilor „să se roage pentru pace” .

   Poliția a numit atacul o crimă motivată de ură.

   Hanaan Shahin a mulțumit autorităților și medicilor care au încercat să-l
   salveze pe Wadea.

   Femeia povestește că încearcă să își revină după această tragedie și și-a
   amintit de fiul ei ca fiind un copil a vorbit despre fiul ei ca fiind un
   copil inteligent și amuzant. Ea a spus că „fiul ei a fost ca un înger pe
   pământ și acum este un înger în cer”. „A fost cel mai bun prieten al meu”,
   a adăugat ea.

   Aceasta a fost prima declarație a femeii după atacul din 14 octombrie.

   ACTUALIZARE 9.00 80 de oameni au murit, peste noapte, după ce armata
   israeliană a bombardat din nou Fâșia Gaza, au anunțat autoritățile
   sanitare din enclava palestiniană. Un nou bilanț al războiului dintre
   Israel și Hamas indică aproape 5.800 de morți. 

   ACTUALIZARE 8.55 Actualizările de trafic live pentru Israel și Fâșia Gaza
   au fost dezactivate din aplicațiile Google Maps și Waze. Apple a luat
   aceeași decizie pentru aplicația Maps.

   Deciziile vin în contextul în care se presupune că Israelul va începe în
   curând ofensiva terestră în Gaza. Astfel, funcția de trafic live ar putea
   dezvălui luptătorilor Hamas mișcările trupelor israeliene.

   Reprezentanții Google au declarat că  sistemul de navigație va putea fi
   folosit. Compania a luat aceeași decizie și anul trecut, în Ucraina, după
   invazia rușilor.

UNICEF: Victimele copii din Gaza reprezintă o „pată tot mai mare asupra
conștiinței noastre colective”

   ACTUALIZARE 8.10 Rata deceselor copiilor din Gaza este „pur și simplu
   uluitoare”, a declarat directorul regional al UNICEF ​​pentru Orientul
   Mijlociu și Africa de Nord, scrie The Guardian.

   Adele Khodr a îndemnat ambele părți să convină asupra unei încetări
   imediate a focului și să permită ajutorul în enclavă.

   Oficialul UNICEF a spus că numărul victimelor copiilor reprezintă o „pată
   tot mai mare asupra conștiinței noastre colective”.

   „Uciderea și mutilarea copiilor, răpirea copiilor, atacurile asupra
   spitalelor și școlilor și refuzul accesului umanitar constituie încălcări
   grave ale drepturilor copiilor. Chiar și războaiele au reguli. Civilii
   trebuie protejați – în special copiii – și trebuie depuse toate eforturile
   pentru a-i cruța în toate circumstanțele”, transmite UNICEF.

   Organizația a transmis că 2.360 de copii au fost uciși în Gaza și 5.364 au
   fost răniți din cauza „atacurilor necruțătoare” de când conflictul a
   izbucnit.

Hamas anunţă 50 de morţi într-o oră în urma atacurilor israeliene

   ACTUALIZARE 7.30  50 de oameni au murit, într-o oră, după ce armata
   israeliană a bombardat din nou Fâșia Gaza, au anunțat autoritățile
   sanitare din enclava palestiniană. Un nou bilanț al războiului dintre
   Israel și Hamas indică aproape 5.800 de morți. Armata israeliană nu a
   făcut încă publice informații despre atacurile din Gaza, din timpul
   nopții. Spune însă că a bombardat poziții militare din Siria. Iar în
   Cisiordania a avut loc o incursiune cu drone și au fost arestați alți doi
   membri Hamas, în timp ce un luptător al grupării Jihadul Islamic ar fi
   fost ucis. Iar Hezbollah anunță că operatorii săi din Yemen au tras
   rachete asupra unei baze americane din nord-estul Siriei.

   În timp ce presiunile interne pentru începerea ofensivei terestre cresc,
   Israelul le cere civililor din Gaza informații despre teroriști. Armata a
   împrăștiat fluturași și a postat anunțuri pe rețelele de socializare.
   Promite bani, pace și un viitor mai bun în schimbul informațiilor.

   O rachetă israeliană a lovit o clădire dintr-o zonă rezidențială, în
   apropierea unui spital.

   "Este un masacru. Au murit peste 50 de oameni. Este un masacru,
   într-adevăr, un masacru. Nu mai știu ce să spun. Am rămas fără cuvinte,
   fără cuvinte. Mi-am pierdut toată familia, întreaga mea familie și rudele
   care erau la noi. I-am pierdut pe toți", spune un bărbat.

   "Acesta este pământul nostru și pământul străbunicilor noștri, nu vom
   renunța la el, chiar dacă nu mai avem sânge. Nu vom pleca", susține altul.

   Armata israeliană susține că a lovit 400 de ținte teroriste, ucigând zeci
   de comandanți și militanți Hamas. În continuare, Israelul
   oferă o recompensă de 10 milioane de dolari pentru informații
   despre comandantul brigăzilor Al Qassam, cu alte cuvinte, al luptătorilor
   HAMAS.

   IDF a continuat să lanseze atacuri și asupra unor ținte din Liban și
   anunță eliminarea a șase teroriști, scafandri care încercau să se
   infiltreze în Israel prin mare.

   Între timp, agențiile ONU cer un acces umanitar susținut și sigur în Fâșia
   Gaza. O treime din spitale nu mai au apă, electricitate, medicamente și
   personal. Oficialii armatei israeliene răspund că nu au nicio obligație să
   ajute, și-i îndeamnă pe cei care cer combustibil  să se îndrepte către
   rezervoarele de combustibil HAMAS, pline cu carburant furat.

   Jonathan Conricus - purtător de cuvânt al IDF: "Nu suntem obligați să
   oferim niciun ajutor unei entități inamice, care folosește toată energia
   și resursele pe care le are pentru a ne ucide civilii și luptătorii. Nu
   suntem obligați".

Atac israelian cu dronă în timpul unui raid în Cisiordania

   ACTUALIZARE 7.25 Forţele israeliene aflate într-un raid nocturn în
   Cisiordania ocupată au fost atacate de un grup de palestinieni pe care
   armata israeliană i-a vizat apoi cu un atac cu dronă, a declarat miercuri
   armata israeliană, informează Reuters.

   Armata israeliană a informat că palestinieni înarmaţi "au tras şi au
   aruncat dispozitive explozive" asupra forţelor sale din tabăra de
   refugiaţi de la Jenin din nordul Cisiordaniei. Militarii israelieni i-au
   atacat apoi cu o dronă.

   Serviciul de ambulanţă al Semilunii Roşii Palestiniene a declarat că doi
   palestinieni au fost ucişi, iar alţii au fost răniţi.

Raid aerian israelian împotriva unor infrastructuri militare din Siria

   ACTUALIZARE 7.15 Armata israeliană a declarat miercuri că a lovit
   infrastructura militară din Siria ca răspuns la tirurile de marţi în
   direcţia Israelului, transmite AFP, citată de Agerpres.

   "Avioanele de război ale armatei israeliene au lovit infrastructuri
   militare şi lansatoare de mortar aparţinând armatei siriene ca răspuns la
   tirurile către Israel de ieri (marţi)," a declarat armata israeliană
   într-un comunicat

   Un purtător de cuvânt a declarat pentru AFP că atacurile au avut loc în
   interiorul Siriei. Israelul vizează în mod regulat poziţii în Siria, iar
   temerile de extindere a conflictului în Liban cresc.

Qatarul este optimist că va obţine și alte eliberări de ostatici

   ACTUALIZARE 7.10 Negociatorii din Qatar implicaţi în eforturile de
   eliberare a oamenilor luați captivi de Hamas sunt optimiști că vor obţine
   noi eliberări. 

   Doha a participat până acum la eliberarea a patru persoane: două ostatice
   americane vineri, şi două israelience, luni.

   Încă 220 de oameni sunt ostatici ai grupării Hamas. 

   Ministerul de Externe din Qatar spune a văzut mai multă deschidere că la
   discuțiile cu Israelul și Hamas.

   A avertizat însă că sunt și dificultăți practice pentru scoaterea
   ostaticilor din Fâșia Gaza. Statul din Golf găzduieşte biroul politic al
   Hamas din 2012, în timp ce are relații cu Israelul și Occidentul.

Cronologia evenimentelor de marți, 24 octombrie 2023

Șase spitale s-au închis în Gaza

   ACTUALIZARE 23:40 Cel puțin șase spitale din Gaza au fost forțate să se
   închidă din cauza lipsei de combustibil, a anunțat OMS, marți. Asta în
   plus față de spitalele forțate să se închidă din cauza bombardamentelor, a
   mai precizat Organizația într-un comunicat, citat de CNN.

   „Dacă provizii adiționale sanitare și combustibil vital nu sunt livrate
   urgent în Gaza, mii de pacienți vulnerabilă riscă să moară sau să treacă
   prin complicații medicale, în condițiile în care serviciile critice se
   închid din cauza penuriei de energie”, a transmis OMS.

   Printre pacienții vulnerabili se numără în jur de 1.000 de oameni care
   sunt dependenți de dializă și 130 de bebeluși prematuri, a mai transmis
   OMS. Alți oameni sunt în terapie intensivă sau au nevoie de intervenții
   chirurgicale și „depind de o furnizare stabilă și neîntreruptă de energie
   electrică pentru a rămâne în viață”.

Biden a vorbit la telefon cu Mohammed bin Salman

   ACTUALIZARE 22:50 Președintele Joe Biden anunță că a avut o discuție
   telefonică cu prințul moștenitor al coroanei saudite, Mohammed bin Salman,
   despre criza din Orientul Mijlociu generată de războiul dintre Israel și
   Hamas, în urma atacului terorist sângeros din 7 octombrie, relatează The
   Guardian.

   Președintele american și prințul moștenitor „au afirmat importanța muncii
   pentru o pace sustenabilă între israelieni și palestinieni”, a transmis
   Casa Albă.

   Cei doi „au discutat eforturile diplomatice și militare în desfășurare
   pentru a descuraja actorii statali și non-statali din a lărgi conflictul
   între Israel și Hamas”, o posibilă sugestie la implicarea Iranului în
   conflict.

   Atacurile Hamas asupra Israelului din 7 octombrie ar fi fost menite
   inclusiv să dinamiteze procesul de normalizare a relațiilor diplomatice
   dintre Israel și regatul saudit, una dintre ultimele țări din regiune care
   încă nu recunosc statul israelian.

Ministrul israelian de externe nu vrea să se mai întâlnească cu Antonio Guterres

   ACTUALIZARE 22:20 Ministrul de extern al Israelului, Eli Cohen, a refuzat
   să se mai întâlnească cu secretarul general al ONU, Antonio Guterres, după
   o declarație controversată a acestuia. Guterres a spus că „atacul Hamas
   din 7 octombrie nu s-a întâmplat în vid”, declarație interpretată ca o
   justificare a atacului terorist sângeros.

   Eli Cohen a spus că lui Guterres ar trebui „să-i fie rușine”, după o
   întrebare pusă de un reporter la ONU.

   Anterior, Cohen a spus că nu se va mai întâlni cu Guterres după criticile
   făcute de secretarul general față de loviturile aeriene din Gaza. 

   „Nu mă voi mai întâlni cu secretarul general al ONU. După masacrul din 7
   octombrie, nu mai este loc pentru o abordare echilibrată. Hamas trebuie
   șters de pe fața Pământului”, a scris Cohen pe rețelele sociale, marți.

Atac cu rachete asupra unei baze din Irak în care se află trupe americane

   ACTUALIZARE 21:00 Două rachete au lovit interiorul bazei aeriene din Irak
   Ain al-Asad, la vest de Bagdad, unde se află staţionate forţe americane şi
   alte forţe internaţionale, au declarat, marţi, două surse de securitate
   citate de Reuters.

   Una dintre surse a precizat că rachetele erau de dimensiuni mari, iar un
   lansator de rachete a fost găsit la aproximativ 50 km sud-est de bază.
   Baza aeriană Ain al-Asad este situată în vestul provinciei Anbar.

Ambasadorul Israelului cere demiterea șefului ONU după declarația controversată

   ACTUALIZARE 20:30 Ambasadorul Israelului la ONU, Gilad Erdan, a cerut
   demisia lui Antonio Guterres, marți, după declarația acestuia conform
   căreia atacul Hamas din 7 octombrie „nu a avut loc în vid” și interpretată
   drept o justificare a acestui sângeros atac terorist împotriva civililor
   israelieni.

   „Nu există nicio justificare și niciun sens în a discuta cu cei care arată
   înțelegere pentru cele mai teribile acte comise împotriva cetățenilor
   Israel, dincolo de toate, de o organizație teroristă declarată”, a spus
   Erdan.

   „Îi cer lui Guterres să demisioneze imediat”, a continuat Erdan într-un
   mesaj pe Twitter.

Declarație controversată a șefului ONU

   ACTUALIZARE 20:00 Secretarul general al ONU, Antonio Guterres, a provocat
   un scandal, marți, la New York, după ce a spus că „atacul din 7 octombrie
   al Hamas nu s-a întâmplat din senin”, relatează BBC.

   Guterres a adăugat că „poporul palestinian a fost supus la 56 de ani de
   ocupație sufocantă”.

   „Și-au văzut teritoriile ocupate de așezăminte străine și afectate de
   violență. Economia sufocată. Oamenii strămutați și casele demolate.
   Speranțele lor pentru o soluție politică la supliciul pe care-l îndură,
   dispărând”, a mai spus Guterres, referindu-se la palestinieni.

   Totuși, secretarul general și-a nuanțat declarația spunând și că
   „supărările poporului palestinian nu pot justifica atacurile îngrozitoare
   ale Hamas, iar acestea din urmă nu pot justifica o pedeapsă colectivă a
   întregului popor palestinian”.

O actriţă a fost arestată după publicarea unui mesaj despre Gaza

   ACTUALIZARE 19:43 O celebră actriţă arabă din Israel a fost arestată şi
   plasată în custodia poliţiei sub suspiciunea de „incitare la terorism”
   după ce a publicat pe Facebook un mesaj despre atacul comis de Hamas în
   Israel, au anunţat, marţi, poliţia israeliană şi avocaţii artistei.

   Actriţa Maisa Abdel Hadi, care locuieşte în oraşul Nazaret, din nordul
   ţării, a fost arestată, luni, şi plasată în custodia autorităţilor până
   joi seară după ce a publicat pe pagina ei de Facebook fotografia unuia
   dintre buldozerele care au dărâmat gardul dintre Fâşia Gaza şi Israel la
   începutul atacului comis de Hamas, soldat cu peste 1.400 de morţi, în
   majoritatea lor civili.

   „Să facem asta în stilul Berlinului”, a scris ea în mesajul care însoţea
   fotografia, făcând aluzie la căderea din 1989 a Zidului Berlinului, care
   separa pe atunci cele două Germanii.

   „Ea este acuzată de susţinere a terorismului”, a declarat Jaafar Farah,
   directorul Asociaţiei Mousawat („Egalitate”). Unul dintre avocaţii
   asociaţiei o reprezintă în instanţă pe actriţa Maisa Abdel Hadi, în vârstă
   de 38 de ani, care a jucat în mai multe seriale TV, filme şi spectacole de
   teatru.

   Potrivit numeroaselor mărturii şi poliţiei israeliene, membri ai
   minorităţii arabe din Israel şi palestinieni din Ierusalimul de Est au
   fost concediaţi, expulzaţi din universităţile lor sau interogaţi pentru
   publicarea pe reţelele sociale a unor mesaje prin care şi-au exprimat
   solidaritatea cu Fâşia Gaza după începerea războiului.

   Arabii israelieni, care reprezintă o cincime din populaţia israeliană,
   sunt descendenţi ai palestinienilor rămaşi pe pământurile lor după
   înfiinţarea statului Israel în 1948.

SUA: 33 de americani au fost uciși în atacul terorist din 7 octombrie

   ACTUALIZARE 19:19. 33 de americani au murit ca urmare a atacului terorist
   al Hamas din 7 octombrie, a declarat, marți, secretarul de stat american,
   Antony Blinken.

   Bilanțul deceselor cetățenilor americani a fost actualizat față de cel de
   vineri.

   Anterior, marți, oficialii americani au spus că încă nu au informații cu
   privire la soarte a zece americani, inclusiv „câțiva”, aflați în
   captivitatea Hamas.

ONU denunță „încălcări clare” ale dreptului umanitar în Gaza

   ACTUALIZARE 18:37 Secretarul general al ONU, Antonio Guterres, a denunţat,
   marţi, în faţa Consiliului de Securitate, ceea ce a numit „încălcări
   clare” ale dreptului umanitar în Gaza, insistând pentru o „încetare
   imediată a focului” în cea de-a 18-a zi a războiului între Israel şi
   Hamas.

   „Sunt profund îngrijorat faţă de încălcările clare ale dreptului
   internaţional umanitar pe care le vedem în Gaza. Să fie clar: nicio parte
   într-un conflict armat nu este deasupra dreptului umanitar internaţional",
   a declarat Guterres, fără să menţioneze Israelul.

   „Pentru a alina această suferinţă imensă, a facilita distribuirea
   ajutoarelor într-un mod mai sigur şi eliberarea ostaticilor, reiterez
   apelul meu la o încetare umanitară imediată a focului”, a declarat
   secretarul general al ONU în faţa miniştrilor şi diplomaţilor din zeci de
   ţări reuniţi la sediul Naţiunilor Unite din New York.

   Ajutorul internaţional a început să sosească, de sâmbătă, prin Egipt, dar
   într-o cantitate insuficientă, potrivit ONU. „Este doar o picătură de
   ajutor într-un ocean de necesităţi”, a spus Antonio Guterres.

   „În afară de aceasta, rezervele de combustibil ale ONU pentru Gaza se vor
   fi epuizat în câteva zile. Ar fi un alt dezastru. Fără combustibil,
   ajutoarele nu vor putea fi distribuite, spitalele nu vor avea
   electricitate, iar apa nu va putea fi purificată sau pompată”, a continuat
   el.

   „Chiar şi în acest moment de pericol grav şi imediat, nu trebuie să
   pierdem din vedere singura bază realistă pentru o pace şi o stabilitate
   durabile: o soluţie cu două state”.

Șeful IDF spune că ofensiva terestră este amânată din „considerente strategice”

   ACTUALIZARE 18:08 Şeful Statului Major al Forţelor de Apărare israeliene,
   general-locotenentul Herzi Halevi, a admis că ofensiva terestră a
   Israelului în Fâşia Gaza este amânată din „considerente strategice”.

   „Israelul se află în mijlocul unui război care a fost lansat de gruparea
   teroristă Hamas. Îl regretă deja”, a declarat el într-o conferinţă de
   presă în apropierea frontierei cu Gaza.

   „Ne-am pregătit pentru asta. IDF şi Comandamentul de Sud au pregătit
   planuri ofensive de calitate pentru a atinge obiectivele războiului”, a
   afirmat generalul Halevi. „IDF sunt pregătite pentru manevră şi vom lua o
   decizie împreună cu eşalonul politic în ceea ce priveşte forma şi
   calendarul următoarei etape”, a adăugat el.

   Potrivit generalului israelian, există „considerente tactice şi chiar
   strategice” care întârzie ofensiva terestră, dar toate acestea permit IDF
   să se pregătească mai bine.

   „Profităm de fiecare minut ca să fim şi mai pregătiţi”, spune el. „Şi cu
   fiecare minut care trece, lovim inamicul şi mai mult de cealaltă parte,
   ucigând terorişti, distrugând infrastructura, colectând mai multe
   informaţii pentru următoarea etapă”, a adăugat şeful IDF, completând:
   „Acesta este statul nostru, casa noastră şi îl vom apăra prin toate
   mijloacele”.

   Totodată, el a subliniat că „ceea ce s-a întâmplat este fără precedent de
   la înfiinţarea statului Israel”. „Va fi nevoie de o schimbare fundamentală
   în realitatea noastră de securitate. Aceasta va avea un cost, inclusiv în
   ceea ce priveşte durata războiului”, a spus el.

   „Acest război are o singură adresă: conducerea Hamas şi toţi cei care au
   acţionat sub comanda sa. Ei vor plăti preţul pentru ceea ce au făcut”, a
   afirmat generalul Halevi, potrivit căruia nimeni nu ar trebui să se
   îndoiască de cruzimea şi barbaria Hamas.

   „Recomandăm ca Hamas să-i trateze cu respect pe cetăţenii israelieni pe
   care îi ţine ostatici”, a declarat el, avertizând că aceasta este
   „esenţial”, întrucât are legătură directă cu „gravitatea tratamentului” pe
   care IDF îl vor aplica Hamas.

   În acelaşi timp, şeful Statului Major al armatei israeliene a subliniat că
   IDF luptă împotriva Hamas, nu împotriva populaţiei din Gaza. „IDF doreşte
   ca locuitorii din Gaza să treacă prin acest război cât mai nevătămaţi
   posibil", spune el, de unde şi îndemnul Israelului ca locuitorii din Gaza
   să se evacueze în zone sigure, unde vor găsi alimente, apă şi medicamente.
   "Fiecare locuitor din Gaza ar trebui să ia decizia responsabilă de a se
   evacua de dragul vieţii sale”, mai spune el.

   Referitor la lipsa de combustibil, generalul Halevi a afirmat că acolo
   unde civilii au nevoie de combustibil, Israelul se va asigura că acesta să
   fie disponibil. „Nu vom permite furnizarea de combustibil pentru Hamas, cu
   care să poată continua să lupte împotriva Israelului”, a declarat el. 

Cinci oameni răniți în centrul Israelului după un atac masiv cu rachete al Hamas

   ACTUALIZARE 18:00 Cinci oameni au suferit răni minore după ce o ploaie de
   rachete a lovit, marți, centrul Israelului, au transmis serviciile de
   urgență, conform BBC.

   Doi dintre cei răniți au fost loviți de șrapnel – un bărbat de 45 de ani
   din Be’er Ya’akov și un altul de 40 de ani în Holon.

   Ceilalți trei, doi bătrâni și o femeie de 35 de ani din Kal, au fost
   răniți în drum spre un adăpost, au informat autoritățile sanitare
   israeliene.

   Presa locală a descris bombardamentul, care a pornit sirene aeriene în tot
   centrul Israelului, drept cel mai mare lansat de Hamas de la atacul
   terorist din 7 octombrie.

Libanezii din sudul țării au început să fugă, speriați de escaladarea
bombardamentelor

   ACTUALIZARE 17:15 Atacurile peste graniță între mișcarea libaneză
   Hezbollah și armata israeliană s-au intensificat atât de mult în ultimele
   zile încât libanezii care locuiesc în sudul țării au început să fugă,
   speriați de escaladarea violențelor, relatează BBC.

   Organizația Internațională pentru Migrație estimează că în jur de 20.000
   de oameni au fost strămutați de când a început conflictul Israel-Hamas pe
   7 octombrie, majoritatea în sudul țării.

   Multe dintre localitățile din apropiere de graniță sunt goale, cu magazine
   închise și străzi abandonate.

   În orașul sudic Tyre, sute de oameni care nu au unde să se ducă s-au
   refugiat în școlile publice transformate în adăposturi.

   Deși atacurile la graniță s-au intensificat, violențele au fost până acum,
   limitate.

   Sunt, totuși, mulți oameni care încă își aduc aminte de devastarea produsă
   de războiul de câteva luni dintre Israel și Hezbollah și se tem că istoria
   ar putea să se repete.

Barack Obama critică decizia Israelului de a tăia accesul la hrană și apă
populației din Gaza

   ACTUALIZARE 17:09 Unele dintre deciziile Israelului în războiul său
   împotriva Hamas, inclusiv tăierea accesului la hrană și apă, ar putea să
   „facă intransigente atitudinile palestiniene vreme de generații” și să
   slăbească sprijinul internațional pentru Israel, a spus fostul președinte
   al SUA, Barack Obama, într-un mesaj publicat luni.

   Fostul președinte american a spus că orice strategie militară israeliană
   care ignoră costurile umane ale războiului ar putea să aibă „într-un
   final, efecte adverse”.

   „Decizia guvernului israelian de a tăia accesul la hrană, apă și
   electricitate unei populații captive amenință nu doar să adâncească o
   criză umanitară, dar ar putea și să facă intransigente atitudinile
   palestiniene vreme de generații, să erodeze sprijinul internațional pentru
   Israel, să facă jocul dușmanilor săi și să submineze eforturile de lungă
   durată pentru obținerea păcii și stabilității în regiune”, a spus Obama.

   Fostul președinte al SUA a condamnat atacul Hamas și a reiterat sprijinul
   său pentru dreptul Israelului de a se apăra, dar a avertizat față de
   riscurile la care sunt supuși civilii în astfel de războaie.

   Nu este cunoscut dacă Obama și-a coordonat răspunsul cu Joe Biden,
   președintele american în funcție care încearcă să obțină un nou mandat la
   anul. Biden a fost vicepreședinte în cele două mandate ale sale.

Macron, la întâlnirea cu Netanyahu: Lupta împotriva Hamas "trebuie să fie
nemiloasă, dar nu lipsită de reguli"

   ACTUALIZARE 14.10 Lupta împotriva Hamas "trebuie să fie fără milă, dar nu
   fără reguli", i-a transmis Emmanuel Macron premierului israelian Benyamin
   Netanyahu cu care s-a întâlnit marţi la Ierusalim şi căruia i-a propus ca
   o coaliţie internaţională să lupte împotriva tuturor organizaţiilor
   teroriste, relatează Le Figaro şi Le Monde.

   "Suntem democraţii (...) care respectă legile războiului", a spus
   preşedintele francez, cerând Israelului să favorizeze ajutorul umanitar şi
   să nu ia drept ţintă civilii din Gaza.

   Prioritatea democraţiilor este de a "învinge grupurile teroriste", a
   arătat apoi Macron. Preşedintele francez a ţinut să "reamintească tuturor
   dreptul legitim al Israelului de a se apăra". "Este o cauză justă. Punct",
   i-a spus preşedintele francez lui Benyamin Netanyahu, referindu-se atât la
   Hamas, cât şi la Daesh şi al-Qaida.

   Emmanuel Macron propune Israelului ca alianţa împotriva Statului Islamic
   "să poată lupta şi împotriva Hamas" şi a cerut totodată "o relansare
   decisivă a procesului politic cu palestinienii".

   Macron a subliniat că Franţa este alături de Israel în lupta sa împotriva
   Hamas, "un grup terorist al cărui obiectiv este chiar distrugerea statului
   Israel", ca şi împotriva tuturor celorlalte grupuri teroriste. "De aceea,
   Franţa este pregătită ca alianţa internaţională în lupta împotriva Daesh
   (ISIS) să participe şi la lupta împotriva Hamas", a declarat preşedintele
   francez, referindu-se la coaliţia internaţională desfăşurată în prezent în
   Irak şi Siria. "Le propun partenerilor noştri internaţionali să construim
   o coaliţie regională şi internaţională pentru a lupta împotriva acestor
   grupuri teroriste care ne ameninţă pe toţi", a declarat el după discuţiile
   cu uşile închise purtate cu premierul israelian.

   Emmanuel Macron a avertizat, de asemenea, Hezbollahul şi Iranul în
   privinţa tentaţiei de a deschide noi fronturi în acest conflict, date
   fiind tensiunile sporite la frontiera nordică a Israelului cu Libanul.
   "Avertizez pe Hezbollah, regimul iranian, pe Houthis din Yemen şi pe toate
   facţiunile din regiune care ameninţă Israelul să nu îşi asume riscul
   nechibzuit de a deschide noi fronturi. A face acest lucru ar însemna să
   deschidem uşa unei conflagraţii regionale din care toată lumea ar ieşi
   învinsă", a declarat el. "Să facem tot posibilul pentru a evita să adăugăm
   lacrimi la lacrimi şi sânge la sânge”, a îndemnat şeful statului francez.

   Preşedintele francez a continuat spunând că "securitatea Israelului nu
   poate fi de durată fără o relansare decisivă a procesului politic cu
   palestinienii". El a subliniat că Hamas "nu este campionul cauzei
   palestiniene", iar cauza palestiniană trebuie să fie ascultată "cu
   raţiune".

   În opinia sa, stabilitatea regiunii, revenirea la normalizarea care se
   întrezărea la orizont nu va fi garantată decât dacă răspunsul Israelului
   la violenţe, evident bazat pe securitate şi implacabil în faţa grupurilor
   teroriste, nu comportă şi un scop politic. Iar prima condiţie pentru
   existenţa şi securitatea Israelului este acceptarea dreptului legitim al
   palestinienilor de a avea un teritoriu şi un stat, care să trăiască în
   pace şi securitate alături de Israel, a arătat Macron.

   Vorbind alături de preşedintele francez Emmanuel Macron, premierul
   Benjamin Netanyahu a comparat, la rândul său, atacul din 7 octombrie al
   Hamas cu Holocaustul. "Hamas a măcelărit, Hamas a decapitat, Hamas a ars
   copii de vii, Hamas a violat, Hamas a răpit ostatici. La fel ca în cel
   de-al Doilea Război Mondial, când francezii au sprijinit rezistenţa
   antinazistă, astăzi comunitatea internaţională se uneşte în sprijinul
   Israelului. Barbaria Hamas îi ameninţă pe evrei, ameninţă Orientul
   Mijlociu, ameninţă Europa, ameninţă lumea", a arătat Netanyahu, citat de
   The Times of Israel.

   Premierul israelian a numit Gaza drept "o enclavă a ISIS". "Facem tot ceea
   ce trebuie să facem pentru a distruge Hamas în Gaza. Le vom dezmembra
   maşina de teroare, le vom dezmembra structura politică. Vom depune toate
   eforturile pentru a ne elibera ostaticii. Şi vom depune toate eforturile
   pentru a ţine civilii palestinieni departe de pericol", a promis premierul
   israelian. "Hamas trebuie să fie distrus", a subliniat încă o dată
   Netanyahu obiectivul principal al războiului. "Nu vom lăsa nicio piatră
   neîntoarsă pentru siguranţa compatrioţilor noştri", a promis Emmanuel
   Macron după ce Benjamin Netanyahu a vorbit, la rândul său, pe tema
   siguranţei comunităţii evreieşti din Franţa.

   Emmanuel Macron îi propune Israelului ca coaliţia împotriva Statului
   Islamic "să poată lupta şi împotriva Hamas" şi face apel la "o relansare
   decisivă a procesului politic cu palestinienii".

43 de minute şi 44 de secunde de oroare. Ce conţine materialul video al
masacrului Hamas, prezentat de armata israeliană jurnaliștilor 

   ACTUALIZARE 13.55 Crime în direct, mult sânge, zeci de cadavre carbonizate
   şi un soldat decapitat apar într-o compilaţie de materiale audiovizuale,
   în mare parte nedifuzate până acum, pe care armata israeliană a
   prezentat-o luni presei internaţionale cu scopul declarat de a face
   cunoscută oroarea masacrului comis de gruparea islamistă palestiniană
   Hamas în sudul Israelului la 7 octombrie şi pentru a dovedi comiterea de
   „crime împotriva umanităţii”. Materialul video este atât de dur, încât
   jurnaliștilor nu li s-a permis să-l înregistreze. Pe lângă materialele
   prezentate de armata israeliană, încep să apară mărturii ale voluntarilor
   care au ajutat la identificarea victimelor și care descriu crime și
   violuri abominabile împotriva victimelor teroriștilor Hamas. 

   Peste o sută de jurnalişti din presa străină - inclusiv de la EFE, care
   descrie în detaliu cele văzute - au fost convocaţi la o bază militară din
   nordul Tel Avivului pentru a viziona acest lungmetraj horror de 43 de
   minute şi 44 de secunde, care însumează imagini surprinse de camerele
   GoPro pe care unii dintre membrii Hamas le aveau asupra lor în momentul
   atacului, scrie Agerpres.

   Alte imagini provin de la camerele de securitate ale kibbutzurilor unde au
   avut loc crimele, de la camerele de supraveghere instalate pe drumurile
   publice, de la camerele de bord şi din videoclipurile înregistrate cu
   telefoanele chiar de către victime, militari şi angajaţi ai serviciilor
   medicale.

   „Ceea ce se vede în imagini sunt crime împotriva umanităţii”, a apreciat
   purtătorul de cuvânt al armatei israeliene, Daniel Hagari, înainte de
   vizionare. „Ele arată că teroriştii Hamas au intrat în Israel cu unicul
   scop de a ucide civili”, a subliniat el. „De ce ar lua o persoană (o
   cameră) GoPro (într-un astfel de atac)?”, s-a întrebat Hagari, citat de
   The Times of Israel. Răspunsul îl dă tot el: „Pentru că este mândru de
   ceea ce face”. 

   Citește continuarea AICI

Bătută și dusă în labirintul de tuneluri din Gaza. Una dintre ostaticele
eliberate de Hamas a făcut azi dezvăluiri 

   ACTUALIZARE 13.50 Una dintre ostaticele eliberate recent din mâinile Hamas
   le-a povestit jurnaliștilor momentele teribile prin care a trecut în
   atacul din 7 octombrie și, după aceea, în captivitate. Femeia a fost
   bătută și dusă în labirintul de tuneluri din Gaza. 

   O conferință de presă s-a desfășurat azi la un spital din Tel Aviv, unde
   Yocheved Lifschitz, în vârstă de 85 de ani a fost dusă după ce a fost
   eliberată aseară. Llifshitz a fost ţinută captivă în Gaza timp de mai bine
   de două săptămâni înainte de a fi eliberată.

   "A fost dificil, dar vom trece peste asta", a spus ea, povestind
   jurnaliştilor experienţa sa. Vorbind în ebraică şi stând alături de fiica
   sa, care a tradus în engleză, Lifshitz a descris cum a fost capturată de
   luptătorii Hamas în timpul atacului brutal al acestora asupra Israelului,
   în 7 octombrie. Ea a spus că a trecut "prin iad", a fost capturată de
   luptători Hamas pe motociclete şi, la un moment dat, a fost bătută cu bâte
   şi forţată să meargă pe jos. Cu o voce abia şoptită, fosta prizonieră a
   Hamas a spus că a intrat apoi într-o reţea de tuneluri, "ca o pânză de
   păianjen". 

   Citește și: Corespondență Digi24 din Ashkelon. Israelienii încearcă să
   readucă la viață zonele bombardate de teroriștii Hamas 

Printre bombardamente, un medic român vorbește despre teroarea din Gaza: Am
lucrat în Terapie Intensivă, ce am văzut e de neimaginat 

   ACTUALIZARE 13.10 Mormane întregi de moloz, clădiri culcate la pământ și
   victime nenumărate în orașul Rafah, singura cale de scăpare a populației
   din Fâșia Gaza. Printre localnici este și un medic român.

   Mohamed a fost surprins de bombardamente și face mărturii cutremurătoare.
   El a fost cel care după atacurile repetate din aceste zile a sărit în
   ajutorul vecinilor aflați sub dărâmături. Imaginile cu infernul din sudul
   regiunii au fost obținute în exclusivitate de jurnalistul Digi24, Isabella
   Neagu.

   VIDEO exclusiv aici

Herzog: „Dacă Hezbollah ne va târî în război, Libanul va plăti preţul”

   Le président Emmanuel Macron rencontre les dirigeants israéliens pour les
   assurer du soutien de la France à la suite de l'attaque des commandos du
   Hamas Emmanuel Macron a ajuns la Tel Aviv, unde a fost primit de omologul
   său israelian, Isaac Herzog. Foto: Profimedia

   ACTUALIZARE 12:22 Președintele Israelului, Isaac Herzog, a descris atacul
   Hamas din 7 octombrie ca fiind „una dintre cele mai grave atrocități ale
   timpurilor moderne” și a acuzat Hezbollah din Liban că „se joacă cu focul”
   în nordul Israelului, scrie CNN.

   Într-o conferință de presă comună alături de Emmanuel Macron, Herzog a
   spus că este îngrijorat de creșterea fenomenului antisemitismului în
   întreaga lume, inclusiv în Franța, și a susținut că comunitatea
   internațională trebuie să ia măsuri ferme.

   El a descris situaţia din războiul dintre Israel şi Hamas ca fiind „extrem
   de complicată şi fragilă”, reamintind că Israelul cere „eliberarea
   imediată a tuturor cetăţenilor răpiţi”. Isaac Herzog a precizat că
   Israelul nu face o distincţie între cei care sunt deţinuţi de Hamas şi au
   paşapoarte israeliene şi „oricine deţine o altă cetăţenie”.

   „Toţi sunt ca unul", a spus el, precizând că Israelul îi vrea înapoi
   „imediat”.

   El a acuzat Iranul că a alimentat tensiunea dintre Hezbollah și Israel:
   „Vreau să fie clar că nu căutăm o confruntare la graniţa noastră de nord
   sau cu oricine altcineva. Ne concentrăm pe distrugerea infrastructurii
   Hamas şi pe aducerea cetăţenilor noştri înapoi acasă. Dar dacă Hezbollah
   ne va târî în război, ar trebui să fie clar că Libanul va plăti preţul”, a
   mai declarat Isaac Herzog.

Una dintre ostaticele israeliene eliberate de Hamas, „dispusă să ofere”
informaţii altor familii (BBC)

   ACTUALIZARE 12:03 Fiica uneia dintre cele două ostatice israeliene
   eliberate luni seară de gruparea islamistă palestiniană Hamas a declarat
   marţi pentru BBC că mama ei, Yocheved Lifschitz, este „foarte lucidă” şi
   doreşte să împărtăşească informaţii cu familiile altor ostatici, transmite
   EFE.

   Sharone Lifschitz, care locuieşte la Londra, a declarat pentru canalul
   britanic de televiziune că mama ei, care are 85 de ani şi a fost eliberată
   împreună cu cetăţeana israeliană Nurit Cooper, în vârstă de 79 de ani,
   „pare că este în regulă”.

   „Este foarte lucidă şi foarte dispusă să împărtăşească informaţii, să
   transmită informaţii familiilor altor ostatici cu care a fost”, a
   menţionat ea.

   Femeia a mai spus că familia continuă să nu aibă veşti despre tatăl ei,
   Oded Lifschitz, în vârstă de 83 de ani, „un bărbat foarte implicat în
   drepturile palestinienilor care a lucrat pentru pace cu vecinii noştri”.

   „Sper că au grijă de el şi că va avea ocazia să vorbească, pentru că
   vorbeşte bine arabă, deci poate comunica foarte bine cu cei de acolo.
   Cunoaşte mulţi oameni în Gaza şi Cisiordania. Vreau să cred că va fi OK.
   Mama mi-a povestit că au avut grijă de ei şi că au şi un doctor acolo, aşa
   că asta aduce multă uşurare multora”, a declarat ea, citată de dpa.

   Şi soţul lui Nurit Cooper, care are 84 de ani, este în continuare ţinut
   captiv de Hamas, potrivit agenţiei de presă germane.

   Pe de altă parte, un înalt oficial britanic a declarat marţi pentru Sky
   News că se bănuieşte că încă şase cetăţeni britanici s-ar număra printre
   ostaticii Hamas şi că aceşti cetăţeni sunt „prioritatea absolută” a
   guvernului de la Londra.

   „Este o situaţie în continuă evoluţie, dar cea mai recentă cifră pe care
   ne-au dat-o este că se crede că sunt şase cetăţeni britanici (deţinuţi de
   Hamas)”, a declarat Victoria Atkins, ministru adjunct de finanţe.

   Pe de altă parte, potrivit Reuters, Atkins a anunţat la Times Radio că cel
   puţin 10 cetăţeni britanici au fost ucişi în conflictul dintre Israel şi
   Hamas.

Emirul Qatarului: Israelului nu ar trebui să i se dea undă verde nelimitată şi
necondiţionată pentru a ucide

   ACTUALIZARE 11:43 Emirul Qatarului a îndemnat marţi comunitatea
   internaţională să nu ofere Israelului „autorizaţie nelimitată pentru a
   ucide” palestinieni în lupta sa împotriva Hamas şi a atenţionat împotriva
   unei grave escaladări ce ameninţă securitatea regională şi globală,
   informează AFP.

   „Noi spunem ajunge. Israelului nu ar trebui să i se dea undă verde
   necondiţionată şi autorizaţie nelimitată de a ucide”, a spus şeicul Tamim
   bin Hamad al-Thani într-un discurs anual în deschiderea Consiliului
   consultativ Shura din acest stat din Golf, în primele sale comentarii
   publice de când Qatarul a început eforturile de mediere între Israel şi
   Hamas.

   Potrivit Ministerului Sănătăţii palestinian, numărul de morţi în Fâşia
   Gaza a depăşit 5.000 după două săptămâni de bombardamente israeliene ca
   răspuns la atacul Hamasului din 7 octombrie în sudul Israelului, în care
   gruparea islamistă a ucis peste 1.400 de persoane şi a capturat peste 200
   de ostatici.

   De atunci Qatarul, important producător de gaz, are un dialog deschis atât
   cu Israel, cât şi cu Hamas, care a dus la eliberarea a patru ostatici
   deţinuţi de gruparea islamistă, inclusiv două femei israeliene.

   „Cerem o poziţie regională şi internaţională serioasă împotriva acestei
   escaladări periculoase la care suntem martori, care ameninţă securitatea
   regiunii şi a lumii”, a subliniat şeicul Tamim.

   „Nu acceptăm standarde duble şi acţiuni ca şi cum vieţile copiilor
   palestinieni nu ar conta, pentru că nu au feţe şi nume”, a adăugat el.

Macron: Eliberarea tuturor ostaticilor Hamas este primul obiectiv

   ACTUALIZARE 11:12 Preşedintele francez Emmanuel Macron a îndemnat marţi la
   acţiuni care să împiedice extinderea conflictului între Israel şi mişcarea
   islamistă palestiniană Hamas şi a declarat că eliberarea ostaticilor
   deţinuţi de Hamas este „primul obiectiv”, informează AFP.

   „Cred că este datoria noastră că combatem aceste grupuri teroriste, fără a
   crea confuzie şi, aş spune, fără a extinde conflictul”, a declarat Macron,
   potrivit căruia „primul obiectiv pe care ar trebui să îl avem astăzi este
   eliberarea tuturor ostaticilor, fără nicio distincţie”.

   „Vreau să fiţi siguri că nu sunteţi singuri în acest război împotriva
   terorismului”, a declarat Emmanuel Macron în timpul unei întrevederi, la
   Tel Aviv, cu omologul său israelian Isaac Herzog. Potrivit lui Macron, „a
   ţinti exact aceste grupuri teroriste, a organiza operaţiuni ţintite este o
   necesitate”.

   „Vreau să ştiţi că suntem de partea voastră şi vom face tot ce este în
   puterea noastră pentru a readuce pacea, securitatea şi stabilitatea în
   ţara voastră şi în toată regiunea”, a spus Macron.

   „Ceea ce s-a întâmplat nu va fi în mod sigur uitat şi noi vom fi aici,
   astăzi, mâine, poimâine, susţinând pacea şi stabilitatea, pentru că aceste
   persoane au fost ucise doar pentru că erau evrei şi doreau să trăiască în
   pace”, a adăugat Emmanuel Macron.

SUA trimit în Israel un general cu trei stele

   ACTUALIZARE 10:40 Administrația Biden este îngrijorată că Israelul nu are
   un plan militar clar pentru a eradica Hamas, scrie Jerusalem Post, care
   adaugă că SUA au trimis în Israel un general de marină și alți
   ofițeri pentru a oferi consiliere cu privire la ofensiva terestră din
   Gaza.

   The New York Times și Walla transmit că generalul de marină de trei stele
   – al doilea cel mai înalt grad din Marină - a fost identificat ca fiind
   James Glynn, cel care a ajutat la conducerea forțelor de operațiuni
   speciale împotriva ISIS și a servit în Fallujah, Irak. Glynn este în
   prezent comandant adjunct pentru resurse umane și afaceri al Corpului
   Pușcașilor Marini, potrivit sursei citate.

   Oficialii americani citați în rapoarte au susținut că ofițerii trimiși nu
   vor dicta Israelului cum să conducă ofensiva terestră, ci doar vor da
   „sfaturi militare”, din experiența trăită în războiul urban din Mosul.
   Potrivit Associated Press, Glynn va oferi, de asemenea, sfaturi Israelului
   cu privire la modul în care se pot evita victimele civile în războiul
   urban.

   The New York Times a relatat că Glynn nu va fi pe teren în Israel dacă va
   începe o incursiune terestră în Gaza.Potrivit  

   Oficiali americani au declarat pentru NYT că IDF nu este încă pregătită să
   lanseze o invazie terestră și că SUA sunt îngrijorate de faptul că
   Israelul nu are un plan militar clar de eradicare a Hamas în Gaza și nici
   un plan de acțiune realizabil.

   În timpul unei conferințe de presă de luni, purtătorul de cuvânt al
   Consiliului Național de Securitate al Casei Albe, John Kirby, a subliniat
   că „Forțele IDF trebuie să decidă singure cum vor
   conduce operațiunile”. Kirby a adăugat în timpul briefing-ului că SUA
   „și-au menținut un nivel de comunicare cu omologii israelieni pentru a-și
   determina intențiile, strategia [și] obiectivele”. Întrebat despre
   informațiile că Glynn a fost trimis în Israel, Kirby nu le-a confirmat. 

Macron este în Israel: "Este datoria noastră să luptăm împotriva grupărilor
teroriste"

   ACTUALIZARE 10:30 Emmanuel Macron a ajuns în Israel, ocazie cu care a
   transmis un mesaj clar de solidaritate împotriva terorismului. 

   "Este datoria noastră să luptăm împotriva grupărilor teroriste. Vom fi
   aici astăzi, mâine și poimâine, pentru pace și stabilitate" - asta i-a
   spus președintele francez omologului său israelian, cu care s-a întâlnit
   în această dimineață.

   Asta în timp ce Isaac Herzog s-a declarat îngrijorat ce înmulțirea actelor
   antisemite din Europa, în special în Franța.

   Înainte, liderul de la Elysee a discutat zeci de minute cu cetățeni
   franco-israelieni care și-au pierdut rude în atacul Hamas din 7 octombrie.

   30 de cetățeni francezi au murit în atacul Hamas - este cel mai recent
   bilanț, anunțat chiar de Emmanuel Macron. "Suntem legați de Israel prin
   doliu. Treizeci dintre compatrioții noștri au fost asasinați pe 7
   octombrie. Alți nouă sunt încă dispăruți sau ținuți ostatici. La Tel Aviv,
   împreună cu familiile lor, am exprimat solidaritatea întregii Națiuni", a
   scris el pe X.

   Tot astăzi, Macron se va întâlni și cu premierul Benjamin Netanyahu,
   pentru ca apoi să meargă în Cisiordania, pentru o discuție cu președintele
   Autorității Palestiniene.

Neînțelegeri între armată și guvern privind invazia în Gaza (presă)

   ACTUALIZARE 10:25 Armata israeliană încă aşteaptă să primească ordinul de
   la guvern de a începe operaţiunea terestră în Fâşia Gaza. Ambele părţi
   încearcă să transmită un mesaj de unitate, însă zvonurile despre presupuse
   neînţelegeri între armată şi executiv cu privire la momentul declanşării
   unei ofensive terestre în teritoriul palestinian continuă să planeze.

   Unele mass-media israeliene au relatat despre existenţa unor tensiuni
   între ministrul Apărării, Yoav Gallant, şi şeful Statului Major al
   Forţelor de Apărare Israelului (IDF), generalul locotenent Herzi Halevi,
   pe de-o parte, şi premierul Benjamin Netanyahu, pe de altă parte, care
   încă nu a ordonat începerea operaţiunii la sol, într-o aparentă încercare
   de a câştiga timp pentru ca negocierile cu privire la ostaticii ţinuţi de
   Hamas, mulţi dintre ei de diferite naţionalităţi, să dea roade, potrivit
   EFE, preluată de Agerpres.

   Guvernul şi armata israeliană au transmis luni un mesaj de unitate pentru
   a încerca să spulbere zvonurile despre existenţa unor divergenţe cu
   privire la operaţiunea terestră din Gaza pentru eliminarea grupării
   islamiste palestiniene Hamas.

   Într-o declaraţie comună publicată de biroul prim-ministrului israelian,
   se afirmă că Benjamin Netanyahu, ministrul apărării şi şeful Statului
   Major General „lucrează împreună în strânsă cooperare, 24 de ore pe zi,
   pentru a obţine victoria totală asupra Hamas”.

   „Există încredere deplină între prim-ministru, ministrul apărării şi şeful
   Statului Major General al IDF, care sunt uniţi într-un scop clar”, se
   arată în declaraţia comună.

   La rândul său, Gallant a declarat luni că Armata se pregăteşte pentru
   „următorul pas” în Fâşia Gaza, care va consta într-o „operaţie
   multilaterală pe uscat, pe mare şi în aer”.

   „Pregătiţi-vă în continuare pentru operaţiunea noastră, care va sosi în
   curând. Noi ne pregătim temeinic pentru următorul pas: o operaţiune
   multilaterală pe calea aerului, terestră şi maritimă. Faceţi-vă treaba,
   pregătiţi-vă. Vom avea nevoie de voi”, a declarat Gallant într-un mesaj
   către soldaţi.

   La rândul său, liderul partidului ultraortodox Shas (al doilea cel mai
   puternic din coaliţia guvernamentală după Likud-ul de dreapta al lui
   Netanyahu), Aryeh Deri, a negat luni că ar exista astfel de diferende cu
   armata şi a subliniat că militarii încearcă să identifice momentul cel mai
   bun pentru a declanşa operaţiunea.

   „Nu se poate intra aşa, oricând. Nu pot divulga toate detaliile, dar nu se
   pune problema că armata nu este pregătită şi nici că politicul nu îi
   permite” să declanşeze ofensiva terestră, a declarat Deri la o şedinţă a
   partidului său.

   Deşi Deri nu este nici ministru şi nici nu are experienţă militară, el
   este, totuşi, unul dintre puţinii politicieni numiţi ca observator în
   cabinetul de război creat de Netanyahu după atacurile din 7 octombrie,
   notează EFE.

IDF anunță că a lovit 400 de ţinte Hamas în ultimele 24 de ore

   ACTUALIZARE 09:43 Forţele de Apărare ale Israelului (IDF) anunţă că au
   efectuat lovituri împotriva a 400 de ţinte Hamas în Fâşia Gaza în ultimele
   24 de ore şi au ucis mai mulţi comandanţi de teren şi alţi agenţi
   terorişti, relatează The Times of Israel, potrivit News.ro.

   Loviturile s-au concentrat asupra locurilor de desfăşurare ale Hamas din
   întreaga Fâşie Gaza - inclusiv asupra mai multor moschei - şi împotriva
   agenţilor terorişti care pregăteau tiruri de rachete asupra Israelului.

   IDF afirmă că a lovit, de asemenea, în timpul nopţii, intrarea într-un
   tunel Hamas de pe coasta Gaza şi centre de comandă.

   Atacurile recente au provocat moartea mai multor agenţi de teren ai Hamas,
   inclusiv a comandanţilor adjuncţi ai batalioanelor Nuseirat, Shati şi
   Furqan ale grupării teroriste, afirmă IDF, care publică şi mai multe
   videoclipuri cu loviturile, filmate cu termoviziune.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Cine sunt cele două israelience eliberate de Hamas

   ACTUALIZARE 08:22 Ostaticele eliberate luni seară de Hamas sunt Nurit
   Cooper și Yocheved Lifshitz, două femei israeliene în vârstă, informează
   BBC. Soții lor sunt în continuare ținuți ostatici.

   Sharone Lifshitz, fiica lui Yocheved Lifshitz a declarat pentru BBC că
   „foarte emoționată” de știre, în timp ce se îndrepta cu un avion spre Tel
   Aviv.

   „Tocmai am văzut fotografii cu mama mea. Sunt foarte îngrijorată pentru
   tatăl meu. E o emoție foarte amestecată... Sunt nerăbdătoare să aflu
   despre alți membri ai kibbutzului cu care ar fi putut fi mama mea. Avem
   încă peste 200 de persoane ținute ostatice și nu ne putem opri până nu le
   aducem pe toate înapoi. Este minunat să o văd pe mama mea. Sunt atât de
   mândră de ea. Acest lucru este la o altă scară. Nu există nimic care să te
   pregătească pentru un masacru cu sute de morți”, a spus ea, potrivit
   sursei citate.

   ostatici israelieni profimedia-0816205958 Sosirea celor două ostatice
   eliberate de Hamas la un spital din Tel Aviv. Foto: Profimedia

Cronologia evenimentelor de luni, 23 octombrie 2023

Crucea Roșie confirmă eliberarea și ieșirea din Gaza a ostaticelor israeliene

   ACTUALIZARE 23:28 Crucea Roșie confirmă eliberarea celor două ostatice și
   anunță că a participat la efortul de negociere pentru eliberarea acestora.
   De asemenea, ele au fost transportate în afara Gaza, în această seară,
   scrie BBC.

   Într-o postare pe Twitter, Crucea Roșie a adăugat că și-a îndeplinit
   „rolul de intermediar neutru“ pentru a duce la bun sfârșit acestă misiune
   și pentru a facilita și viitoare eliberări de ostatici.

   „Sperăm că vor fi în curând alături de cei dragi”.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Biden, despre un posibil armistițiu în Gaza: „Ostaticii trebuie eliberaţi, apoi
putem discuta”

   ACTUALIZARE 23:05 Discuţii privind încetarea focului în conflictul dintre
   Israel şi Hamas vor fi posibile doar după eliberarea tuturor ostaticilor
   deţinuţi de mişcarea islamistă palestiniană, a afirmat, luni, preşedintele
   american, Joe Biden.

   „Ostaticii trebuie eliberaţi, apoi putem discuta”, a declarat liderul de
   la Casa Albă întrebat despre sprijinul său pentru o astfel de încetare a
   focului.

Adunarea Generală a ONU se reunește, joi, pe tema războiului din Israel

   ACTUALIZARE 22:30 Adunarea Generală a ONU se va reuni, joi, pentru a
   discuta despre războiul declanşat de atacul Hamas asupra teritoriului
   israelian, a anunţat, luni, preşedintele acesteia într-o scrisoare către
   statele membre.

   În timp ce Consiliul de Securitate nu a reuşit să se pună de acord asupra
   unei rezoluţii privind acest război, mai multe state, în special Iordania
   în numele grupului arab, Rusia, Siria, Bangladesh şi chiar Vietnam şi
   Cambodgia, au cerut oficial preşedintelui Adunării Generale, Dennis
   Francis, să programeze această reuniune.

   Săptămâna trecută, Consiliul de Securitate al ONU, divizat de obicei în ce
   priveşte chestiunea israeliano-palestiniană, a respins o propunere de
   rezoluţie a Rusiei care solicita o „încetare a focului umanitară”. Doar 5
   din cele 15 state membre ale Consiliului au susţinut acest text care depus
   de Rusia într-un nou teatru absurd al statului agresor la ONU.

   Al doilea proiect de rezoluţie elaborat de Brazilia, care deţine
   preşedinţia Consiliului în octombrie, a fost blocat de un veto american.
   SUA a criticat acest text pentru că nu a menţionat „dreptul Israelului de
   a se apăra”, în timp ce 12 ţări l-au votat.

   Înainte de reuniunea Adunării Generale, joi la ora 10.00, Consiliul de
   Securitate va dezbate, marţi, din nou, această problemă.

Încă două femei ar fi fost eliberate de Hamas în Gaza

   ACTUALIZARE 21:55 Hamas spune că a eliberat încă doi ostatici, luni,
   conform Reuters, citat de The Guardian și CNN.

   Informațiile vin pe fondul unor negocieri intense între Hamas și mediatori
   qatarezi pentru eliberarea tuturor ostaticilor ținuți în Gaza.

   Cei doi ostatici pe care Hamas spune că i-a eliberat luni „din motive
   umanitare”, sunt femeile israeliene Nurit Yitzhak și Yochven Lifshitz.

   Până acum nu există o confirmare independentă a eliberării lor sau locului
   unde se află, deși unele postări pe rețelele sociale susțin că cele două
   femei au ajuns deja la punctul de trecere de la Rafah, între Egipt și
   Gaza.

   Hamas, într-o declarație a purtătorului de cuvânt Abu Obaida, a spus că
   „motive serioase umanitare și legate de sănătate” au fost în spatele
   deciziei de eliberare. Teroriștii spun că au mai încercat să le elibereze
   și vineri, însă că Israelul „a refuzat primirea lor”.

   Anterior, Hamas le-a eliberat pe ostaticele americane Natalie și Judith
   Raanan, vineri.

BBC: Negocierile pentru eliberarea ostaticilor, sunt într-o „fază serioasă”

   ACTUALIZARE 21:38 Negocierile pentru eliberarea ostaticilor ținuți de
   Hamas în Gaza, mediate de Qatar, au intrat într-o fază foarte serioasă,
   transmite corespondentul BBC în Gaza.

   Conform sursei citate, negocierile qatarezilor sunt „intense și
   concentrate” și implică și SUA. Hamas ar fi dat un „răspuns pozitiv” față
   de eliberarea a 50 de prizonieri cu cetățenie străină și cu cetățenie
   dublă în schimbul unui armistițiu și a intrării în Gaza a mai multor
   ajutoare.

   Touși, sursa spune că refuzul Israelului de a accepta orice armistițiu
   blochează un posibil succes al negocierilor.

Administrația Biden ar fi cerut guvernului israelian să amâne invazia terestră

   ACTUALIZARE 20:30 Conform informațiilor din presa americană, citate de
   BBC, administrația Biden a cerut guvernului israelian să își amâne invazia
   terestră în Fâșia Gaza pentru a mai trage de timp în speranța eliberării
   ostaticilor și reușitei negocierilor.

   Eliberarea celor două ostatice americane, de săptămâna trecută, a grăbit
   eforturile negociatorilor de a obține eliberarea și celorlalți 200 de
   oameni răpiți de teroriștii Hamas.

   Printre aceștia se mai află și alți cetățeni americani, iar secretarul de
   stat Antony Blinken a spus, în weekend, că guvernul american face
   „eforturi neîncetate” pentru a-i aduce acasă, „folosind toate pârghiile,
   toate parteneriatele și toate relațiile pe care le avem”.

   Conform raportărilor anterioare, există indicii că negocierile au
   progresat semnificativ și există șansa eliberării a 50 dintre ostatici.

   Totuși, administrația de la Casa Albă a refuzat să confirme că a îndemnat
   Israelul să amâne invazia, conform purtătorului de cuvânt al Consiliului
   de Securitate Națională, John Kirby.

   „IDF trebuie să decidă singure cum își efectuează operațiunile. Nu
   obișnuim să le dictăm termeni”, a spus Kirby, luni.

Hamas recunoaște asasinarea „mamei Hamas”

   ACTUALIZARE 19:50 Organizația teroristă Hamas a recunoscut, luni, uciderea
   Jamilei al-Shanti, supranumită și „mama Hamas”, într-un atac aerian
   israelian în casa ei din orașul Gaza.

   Hamas a recunoscut moartea acesteia într-un comunicat făcut public pe 19
   octombrie.

   „O membră a Consiliului Legislativ Palestinian și o membră a biroului
   politic al mișcării Hamas, Dr. Jamila Al-Shanti, a fost martirizată în
   bombardarmentele ocupanților în casa ei din Fâșia Gaza, la răsărit”, se
   arată în mesajul teroriștilor.

NYT: Hamas ar putea să elibereze 50 dintre ostaticii săi

   ACTUALIZARE 19:00 Hamas ia în considerare să elibereze 50 dintre ostaticii
   săi străini, a relatat, luni, NYT, care citează un oficial militar
   israelian, conform The Jerusalem Post.

   Conform acestei surse, Qatar mediază negocierile pentru eliberarea
   ostaticilor străini separat de cei cu doar cetățenie israeliană.

   O sursă din proximitatea acestor negocieri a declarat că Hamas a avertizat
   armata israeliană că o invazie terestră a IDF în Gaza va reduce șansele
   eliberării ostaticilor.

Sondaj: Încrederea israelienilor în guvern e la cel mai scăzut nivel

   ACTUALIZARE 18:46 Încrederea cetăţenilor israelieni în guvernul condus de
   premierul Benjamin Netanyahu se situează la cel mai scăzut nivel din
   ultimii 20 de ani, potrivit unui sondaj de luni.

   Pe fondul războiului din Gaza, doar 20,5% dintre persoanele chestionate au
   declarat că încă mai au încredere în guvernul premierului Benjamin
   Netanyahu pentru a gestiona actuala criză.

   Conform sondajului, realizat de Israel Democracy Institute, doar 20,5%
   dintre israelienii evrei şi 7,5% dintre israelienii arabi intervievaţi
   şi-au exprimat încrederea în guvernul condus de Netanyahu, considerat cel
   mai de dreapta din istoria Israelului. În iunie, proporţia sprijinului
   exprimat era de 28% şi, respectiv, 18% din partea segmentului respectiv de
   populaţie.

   Referitor la posibilitatea ca guvernul israelian să negocieze cu Hamas
   pentru eliberarea ostaticilor, 17,5% dintre cei intervievaţi cred că
   negocierile ar trebui să aibă loc acum, chiar dacă asta înseamnă oprirea
   luptelor; 32% cred că negocierile ar trebui să aibă loc chiar dacă au loc
   lupte, în comparaţie cu 14% care cred că negocierile pot avea loc doar la
   sfârşitul războiului şi 23,5% care consideră că nu ar trebui negociat în
   niciun caz.

   Pe de altă parte, sondajul arată confuzia şi divizarea existente în
   societatea israeliană cu privire la întrebarea dacă guvernul are un plan
   clar de acţiune pentru următoarele faze ale războiului. În acest sens,
   doar 8% dintre cei intervievaţi şi-au exprimat convingerea deplină că
   guvernul are un plan de acţiune concret; 35% au spus că ei cred că există
   un plan; 15% consideră că nu există un astfel de plan, iar 32% au exprimat
   îndoieli cu privire la existenţa acestuia.

   În acelaşi timp,cotidianul israelian Yedioth Ahronoth a dezvăluit luni că
   trei membri ai cabinetului Netanyahu, ale căror nume nu sunt făcute
   publice, se gândesc să demisioneze ca răspuns la incapacitatea guvernului
   şi a sistemului de securitate de a preveni ceea ce s-a întâmplat la 7
   octombrie şi de a gestiona consecinţele atacului.

Soldații israelieni se antrenează pentru invazia terestră

   ACTUALIZARE 17:55 Soldații israelieni iau parte la antrenamente și
   exerciții menite să le îmbunătățească „pregătirea și capacitățile pentru
   operațiunea terestră” din Gaza, a anunțat IDF, într-un comunicat, luni.

   „Soldații israelieni din regim obligatoriu și rezerviștii efectuează un
   număr mare de exerciții de antrenament pentru îmbunătățirea pregătirii
   forțelor și capabilității pentru operațiuni terestre în Fâșia Gaza”, se
   arată în comunicatul armatei israeliene.

   IDF a adăugat că „soldații și comandanții” se află în „echipe de
   antrenament de luptă” care combină forțe ale infanteriei cu unitățile
   blindate și altele.

„Libanul nu-și dorește război, dar amenințările Israelului au devenit tot mai
frecvente”

   ACTUALIZARE 17:23 Libanul nu își dorește să ajungă la război cu Israelul,
   a declarat ministrul interimar al informațiilor libanez, Ziad Makari,
   într-un interviu acordat presei de stat de la Moscova, luni, relatează
   CNN.

   „Guvernul libanez nu vrea război. Dacă asta se va întâmpla,
   doamne-ferește, îl vom duce”, a spus Makari, citat de agenția rusească
   RIA.

   Conform acesteia, Makari a spus că „astfel de amenințări” din partea
   Israelului au devenit „ceva frecvent”.

   „Israelul nu s-a abținut niciodată de la a face amenințări, și în aproape
   fiecare săptămână câte cunt oficial militar sau politic israelian amenință
   Libanul și promită să aducă din nou țara «în epoca de piatră» și așa mai
   departe.

   Amenințările lui Netanyahu au devenit ceva foarte frecvent”, a mai spus
   Makari.

   Deși principalul obiectiv al efortului israelian de război a fost pe Gaza,
   recent a existat o creștere a focurilor dintre Israel și Hezbollah,
   gruparea pro-iraniană libaneză, aflată la granița cu Israelul, fapt ce a
   sporit îngrijorările față de posibilitatea eruperii unui război mai de
   anvergură în Orientul Mijlociu.

ONU: Cel puțin 29 de membri ai personalului agenției pentru refugiații
palestinieni au fost uciși

   ACTUALIZARE 16:53 Cel puţin 29 de membri ai personalului agenţiei ONU
   pentru refugiaţii palestinieni (UNRWA) au fost ucişi în Gaza de la
   izbucnirea războiului între Israel şi gruparea teroristă Hamas, a
   declarat, luni, o purtătoare de cuvânt a UNRWA.

   Ea a declarat că 12 sau mai mulţi membri ai personalului ONU au fost
   confirmaţi morţi, duminică, ridicând totalul deceselor în rândul acestora
   la 29. În Fâşia Gaza, cu o populaţie de aproximativ 2,2 milioane de
   locuitori, situaţia umanitară rămâne catastrofală la peste două săptămâni
   de la începutul războiului.

   În prezent, aproximativ 400.000 de persoane strămutate din cauza
   atacurilor israeliene şi-au găsit refugiu în aproximativ 90 de adăposturi
   conduse de ONU, a transmis UNRWA. În numai 24 de ore, numărul persoanelor
   strămutate a crescut cu 22.000.

   Adăposturile sunt supraaglomerate, potrivit UNRWA, fiecare dintre acestea
   fiind concepute să găzduiască până la 2.000 de persoane, însă cele mai
   supraaglomerate adăpostesc în prezent aproape 20.000 de persoane.

Doi palestinieni au fost uciși într-o tabăra de refugiați din Cisiordania

   ACTUALIZARE 16:45 Doi palestinieni au fost uciși după ce forțele
   israeliene au făcut un raid la tabăra de refugiați la Kalazoun, în
   apropiere de Ramallah, luni dimineață, conform unui comunicat transmis de
   ministerul palestinian al sănătății, relatează CNN.

   Cei doi uciși erau Muhammad Alyan de 22 de ani și Mahmoud Nakhla de 20 de
   ani, conform informațiilor palestinienilor.

   Șase alte persoane au fost rănite, patru dintre care sunt în stare
   critică, se mai arată în comunicat.

   Conform unui martor ocular, sute de soldați israelieni au ajuns la tabără
   în jurul orei locale 4 dimineață și au reținut aproape 20 de oameni.

   „Au intrat și l-au atacat cu o așa brutalitate, spărgând tot ce vedeau în
   fața ochilor și lovind mașini. Confruntări violente au pornit, la un
   moment dat, între soldați și rezidenți, iar soldații israelieni au deschis
   focul și au ucis doi tineri, unul dintre care era vărul meu”, a declarat
   Ammar Alyan pentru CNN.

   De cealaltă parte, IDF a precizat că 15 suspecți au fost prinși în raid,
   10 dintre care erau agenți ai Hamas. IDF a mai adăugat că a descoperit
   piese de arme, muniție și un explozibil improvizat.

   De asemenea, IDF mai spune că suspecții au aruncat cu dispozitive
   explozive și cu pietroaie de pe acoperișuri spre forțele de securitate
   israeliene și că aceștia au răspuns cu focuri de armă.

Orașul Eilat, din sudul Israelului, luat în considerare ca posibilă destinație
pentru israelienii evacuați

   ACTUALIZARE 16:32 Orașul Eilat din sudul Israelului ar putea să devină un
   oraș-sanctuar pentru a găzdui miile de oameni evacuați de când a început
   războiul în Gaza, conform presei israeliene, citată de BBC.

   Primarul orașului – o stațiune de vacanță la Marea Roșie – spune că
   populația sa s-a dublat după venirea a peste 60.000 evacuați.

   Până acum, oamenii veniți aici au fost cazați în 12.000 de camere de
   hotel, 4.000 de spații închiriate privat și mai multe centre de cazare.

   „Luăm în considerare tot felul de opțiuni, inclusiv stabilirea unui
   oraș-sanctuar”, a declarat primarul Eli Lankri.

   „Suntem pregătiți cu planurile pe care le-am pregătit deja de săptămâna
   trecută și pe care le vom prezenta decidenților”.

   Conform guvernului israelian, peste 200.000 de israelieni au fost
   strămutați intern de la atacul din 7 octombrie – un număr mare de oameni
   au fost evacuați din zonele de graniță cu Gaza și Liban.

Israelul anunţă că a lansat raiduri terestre limitate în Gaza

   ACTUALIZARE 15.58 Forţele de Apărare Israeliene (IDF) au efectuat raiduri
   terestre „de-a lungul liniei de contact” cu Gaza, în cursul nopţii, pentru
   a „ucide escadroane de terorişti”, a anunţat luni un purtător de cuvânt,
   potrivit News.ro, care preia CNN.

   „Raiduri ale blindatelor şi ale infanteriei au fost efectuate în timpul
   nopţii. Aceste raiduri sunt cele care ucid escadroane de terorişti,
   pregătind următoarea noastră fază a războiului”, a declarat luni
   contraamiralul Daniel Hagari, purtător de cuvânt al armatei israeliene.

   Aceste „raiduri în adâncimea” teritoriului Fâşiei Gaza au avut ca scop, de
   asemenea, localizarea şi căutarea persoanelor luate ostatice în timpul
   atacului de amploare al Hamas asupra Israelului din 7 octombrie, a adăugat
   Hagari, care a subliniat că aceste operaţiuni sunt precursoare ale
   „următoarelor etape ale războiului”.

   „În timpul nopţii au avut loc raiduri ale forţelor de tancuri şi de
   infanterie. Aceste raiduri sunt raiduri care ucid escadroane de terorişti
   care se pregătesc pentru următoarea etapă a războiului”, a declarat el,
   descriind incursiuni care au pătruns „adânc” în Gaza.

   „Aceste raiduri localizează şi caută, de asemenea, tot ceea ce putem
   obţine în ceea ce priveşte informaţiile despre cei dispăruţi şi ostatici”,
   a precizat oficialul.

   Hagari a declarat că astfel de intervenţii au ajutat la înţelegerea
   locului unde „teroriştii se adună şi se organizează în aşteptarea
   următoarelor etape ale războiului. Iar rolul nostru este de a reduce
   aceste ameninţări”, a precizat el.

   Alimentând aşteptările privind o ofensivă terestră la scară largă a
   forţelor israeliene masate în jurul Gaza, el a declarat că pregătirea
   operaţională a armatei se îmbunătăţeşte şi este îmbunătăţită „tot timpul”.

   Brigăzile Izzedin al-Qassam, aripa armată a Hamas, a declarat duminică,
   într-un comunicat, că forţele sale au intrat în luptă cu o forţă
   israeliană infiltrată, la est de Khan Younis, în sudul Fâşiei Gaza.
   „Luptătorii s-au angajat în luptă cu forţa infiltrată, distrugând două
   buldozere şi un tanc şi au forţat forţa să se retragă, înainte de a se
   întoarce în siguranţă la bază”, se arată în comunicat.

SUA îşi evacuează personalul neesenţial de la ambasada din Irak

   ACTUALIZARE 15.21 Statele Unite şi-au evacuat personalul neesenţial de la
   ambasada din capitala Irakului şi de la consulatul din Erbil, a anunţat
   Departamentul de Stat, în contextul unei creşteri a tensiunilor în
   regiune.

   Ordinul de avacuare a fost dat vineri, însă a fost anunţat duminică,
   într-un comunicat, şi a fost dat din cauza unor „ameninţări tot mai mari
   la adresa securităţii personalului şi intereselor Statelor Unite”,
   potrivit Departamentului de Stat. El priveşte „membrii eligibili al
   famililiilor (angajaţilor) şi angajaţii neesenţiali” ai misiunii
   diplomatice americane în Irak.

   Departamentul îşi reiterează în comunicat - o actualizare a sfaturilor şi
   avertimentelor de călătorie - cererea ca americanii să nu se ducă în
   acestă ţară „din cauza terorismului, răpirilor, conflictelor armate,
   revoltelor şi capacităţii limitate a misiunii din Irak de a acorda
   asistenţă cetăţenilor americani”.

   Mai multe atacuri au vizat în ultimele zile baze militare în care se află
   trupe americane în Irak, o ţară în care facţiuni armate apropiate Iranului
   ameninţă interese americane, din cauza susţinerii Israelului de către
   Statele Unite. Israelul a fost ţinta unui atac sângeros fără precedent al
   Hamas, la 7 octombrie, urmat de un război în Fâşia Gaza.

Israelul a folosit în premieră bombele „Steel Sting”

   ACTUALIZARE 14.48 Steel Sting este un obuz de mortier cu ghidare dublă,
   care permite lovirea precisă a țintelor într-o zonă construită, crescând
   în același timp letalitatea loviturii și reducând riscul de a lovi
   persoane neimplicate, potrivit CNN, care preia informațiile difuzate de
   IDF.

   Peste 10 astfel de bombe au fost lansate în Fâșia Gaza, pentru a ataca o
   poziție Hamas „din care s-au făcut lansări către teritoriul statului
   Israel”.

   „Le-am folosit pentru prima dată la începutul războiului”, a spus un
   căpitan al unității de comando Magellan.

   „Ne permite să neutralizăm amenințările cu o precizie mai mare decât alte
   tipuri de bombe. Nu tragem și sperăm să lovim; știm că am eliminat
   amenințarea”.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Ministerul Sănătății din Gaza. Bilanțul victimelor a trecut de 5.000 de morți

   ACTUALIZARE 13.56 Ministerul palestinian al Sănătății din Gaza a anunțat
   luni că numărul morților în Gaza, din 7 octombrie încoace, a crescut la
   5.087, o creștere cu 436 de victime față de ziua precedentă.

   Potrivit sursei citate de BBC, au murit 2.055 de copii, 1.119 femei și 217
   persoane în vârstă. Mai mult de 15.273 de persoane au fost rănite.

   BBC reamintește că ministerul sănătății, ca și alte agenții guvernamentale
   din Fâșia Gaza, este controlat de Hamas.

Al treilea convoi cu ajutoare intră în Gaza

   ACTUALIZARE 13.20 Un al treilea convoi cu camioane care transportă
   ajutoare umanitare a intrat din Egipt în Gaza, prin punctul de trecere
   Rafah, a transmis pentru CNN un jurnalist prezent la fața locului.

   Cel puțin 34 de camioane cu alimente, apă, medicamente și produse medicale
   au intrat în Gaza sâmbătă și duminică.

   Convoiul de duminică a fost supus unor verificări de securitate
   „suplimentare”, a declarat un oficial de securitate pentru CNN. Însă
   grupările pentru drepturile omului au avertizat că ajutorul nu este
   suficient.

Josep Borrell cere o „pauză umanitară” pentru ca ajutoarele să poată intra în
Gaza

   ACTUALIZARE 13.10 Șeful diplomației europene Josep Borrell a cerut
   intensificarea ajutoarelor pentru palestinienii din Fâșia Gaza. 

   Chiar dacă oficialii europeni și-au arătat sprijinul pentru cauza
   israeliană și au condamnat atacurile Hamas, au continuat să trimită sau
   chiar să sporească ajutorul pentru civili. 

   Josep Borrell: „Cel mai important lucru este acum ca sprijinul umanitar să
   intre în Gaza. Personal, cred că este necesară o pauză umanitară pentru a
   permite ca sprijinul umanitar să intre și să fie distribuit. Trebuie să
   arătăm exact aceeași îngrijorare pentru fiecare civil ucis.”

IDF: Hamas are 222 de ostatici

   ACTUALIZARE 12.04 Forţele de Apărare ale Israelului au ridicat la 222
   numărul persoanelor confirmate ca fiind ţinute ostatice de Hamas în Gaza
   începând cu 7 octombrie, informează The Guardian, potrivit News.ro.

   Purtătorul de cuvânt al armatei israeliene, Daniel Hagari, a explicat de
   ce numărul ostaticilor confirmaţi a crescut lent. El a precizat că totalul
   include un număr semnificativ de cetăţeni străini şi că a fost nevoie de
   timp pentru a contacta familiile acestora.

   „Lucrăm pe toate căile pentru a elibera ostaticii şi a-i aduce acasă”, a
   dat asigurări purtătorul de cuvânt.

   Ministerul Afacerilor Externe de la Bucureşti a anunţat sâmbătă că
   potrivit informaţiilor furnizate de către autorităţile israeliene, unul
   dintre cetăţenii cu dublă cetăţenie, israeliană şi română, cu domiciliul
   în statul Israel, semnalat iniţial pe lista persoanelor dispărute, este
   ostatic în Fâşia Gaza.

   Astfel, până în prezent, patru persoane cu cetăţenie israeliano-română au
   murit şi una este dată dispărută şi una este ostatică.

De ce amână Israelul data declanşării ofensivei terestre

   ACTUALIZARE 11.37 Loviturile aeriene ale Israelului asupra țintelor din
   Gaza s-au intensificat, însă data ofensivei terestre rămâne incertă, scriu
   publicațiile occidentale, preluând răspunsurile evazive ale oficialilor
   armatei israeliene.

   Potrivit New York Times, unul din motivele amânării ar putea fi
   insistențele SUA, care doresc întâi eliberarea tuturor prizonierilor luați
   de Hamas, dar și un răgaz pentru a se pregăti pentru orice evoluție
   ulterioară a evenimentelor, inclusiv intervenții indirecte ale Iranului.

SUA, Canada, Franța, UK, Italia, Germania - declarație comună în sprijinul
Israelului

   ACTUALIZARE 10.46 Preşedintele american Joe Biden a susţinut duminică o
   conferinţă prin telefon cu cancelarul german Olaf Scholz şi alţi lideri de
   state aliate despre războiul din Gaza, în cadrul căreia aliaţii şi-au
   reafirmat sprijinul pentru Israel și au făcut apel la respectarea
   dreptului umanitar internaţional şi protecţia civililor.

   În discuţia iniţiată de liderul de la Casa Albă, Biden, preşedintele
   francez Emmanuel Macron, premierul canadian Justin Trudeau, cel britanic
   Rishi Sunak, şefa executivului italian, Giorgia Meloni, şi cancelarul
   german Olaf Scholz „şi-au reiterat sprijinul pentru Israel şi dreptul său
   de a se apăra împotriva terorismului şi au îndemnat la respectarea
   dreptului umanitar internaţional, inclusiv protecţia civililor”, a
   informat preşedinţia SUA într-un comunicat remis de Casa Albă.

   Cei şase au salutat intrarea primelor transporturi cu ajutor umanitar în
   Fâşia Gaza, la sfârşitul săptămânii trecute, şi s-au angajat să continue
   coordonarea cu parteneri din regiune „pentru a asigura acces susţinut şi
   sigur la alimente, apă, asistenţă medicală şi de alt fel necesare pentru a
   răspunde nevoilor umanitare”, potrivit comunicatului.

   Liderii celor şase state şi-au exprimat de asemenea voinţa de a continua
   eforturile diplomatice cu parteneri din regiune pentru a preveni
   extinderea conflictului şi de a coopera pentru o soluţie paşnică şi o pace
   durabilă în Orientul Mijlociu, a mai consemnat dpa.

320 de ținte atacate în Gaza

   ACTUALIZARE 10.18 Israel a atacat 320 de ținte în Gaza în ultima zi,
   „infrastructură a teroriștilor și ținte militare”, anunță armata
   israeliană.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   De cealaltă parte, palestinienii din Gaza spun că a fost noaptea cu cele
   mai puternice bombardamente de până acum.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Ministrul palestinian de interne anunță că 27 de oameni au murit în urma
   bombardamentelor de azi-noapte, potrivit BBC.

Ministrul apărării din Israel: Campania ar putea dura 3 luni

   ACTUALIZARE 09.43 Ministrul israelian al apărării, Yoav Gallant, a
   declarat că campania militară din Gaza „poate dura o lună, două sau trei,
   dar la final nu va mai exista Hamas”, scrie BBC..

   Gallant a vorbit după un briefing operațional la Centrul de comandă și
   control al operațiunilor forțelor aeriene israeliene.

   „În ceea ce privește aspectele operaționale ale manevrelor, la sfârșitul
   zilei, nimic nu va opri IDF (Forțele de Apărare ale Israelului)”, a spus
   el.

Teroriștii Hamas au lăsat în Israel ghiozdane de copii cu bombe activate de la
distanță

   ACTUALIZARE 08.50 O bombă activată de la distanță, ascunsă într-un
   ghiozdan de copil - este una dintre capcanele pe care le-au lăsat
   teroriștii în urma lor în Israel.

   Armata israeliană a prezentat rucsacul într-un clip video pe rețelele
   sociale.

   Conținea șapte kilograme de explozibil care urma să fie detonat de la
   distanță.

   Printre lucrurile pe care membrii Hamas infiltrați din Fâșia Gaza le-au
   lăsat în urmă se numără peste 1.000 de arme, 2.000 de grenade, 1.000
   de lansatoare de grenade și 1.200 de încărcături explozive.

Teroriştii Hamas aveau instrucțiuni despre cum să producă arme chimice cu
cianură, susţine preşedintele israelian (Sky News)  

   ACTUALIZARE 07.50 Teroriștii care au pătruns în satele israeliene ar fi
   plănuit să folosească cianură împotriva civililor, a spus președintele
   israelian. Asupra unuia dintre teroriştii uciși au fost găsite dispozitive
   USB cu instrucţiuni detaliate despre cum să realizeze arme chimice. Unul
   dintre aceste materiale era un ghid Al-Qaeda din 2003. 

   Președintele israelian Isaac Herzog a dat aceste detalii într-un interviu
   pentru televiziunea britanică Sky News.  El a prezentat și copii tipărite
   ale documentelor digitale, în care erau inclusiv diagrame care arătau cum
   pot fi realizate dispozitive de împrăștiere a cianurii. 

   Citește continuarea AICI

   ACTUALIZARE 07.10 Un avion israelian a atacat, luni dimineață, două celule
   Hezbollah din Liban. Armata israeliană spune că locațiile urmau să fie
   folosite pentru lansarea de rachete antitanc şi alte proiectile. Atacul a
   fost anunțat și de agenția oficială de știri din Liban, în timp ce
   Hezbollah a precizat că unul dintre luptătorii săi a fost ucis, fără să
   dea alte detalii. Reuters notează că luptele s-au intensificat la graniţa
   dintre Israel și Liban.

   Agenţia de ştiri de stat libaneză NNA a raportat un atac aerian israelian
   la periferia sudică a oraşului Aitaroun, în sudul Libanului. De asemenea,
   aceasta nu a oferit detalii.

   Armata israeliană a declarat că o celulă era adiacentă oraşului israelian
   Mattat, la aproximativ 13 km sud-vest de Aitaroun. Cealaltă celulă se afla
   mai la nord, în zona disputată a Fermelor Shebaa. Armata a precizat că a
   lovit ambele celule înainte ca acestea să tragă.

   Nu este clar dacă părţile s-au referit la acelaşi set de incidente.
   Israelul a declarat ulterior că a lovit mai multe ţinte ale Hezbollah,
   inclusiv un complex şi un post de observare. Nu au existat raportări
   imediate cu privire la răniţi sau pagube.

   Hezbollah, susţinută de Iran, şi Israelul au schimbat focuri de armă la
   graniţă cu o frecvenţă tot mai mare de când grupul palestinian Hamas a
   întreprins un atac şoc asupra Israelului pe 7 octombrie, iar Israelul a
   ripostat cu atacuri aeriene intense asupra Gaza.

   Israelul a luat măsuri pentru a evacua 42 de comunităţi de-a lungul
   frontului său nordic cu Libanul din cauza luptelor, în care, potrivit
   Hezbollah, cel puţin 27 dintre luptătorii săi au fost ucişi din data de 7
   octombrie.

   Surse de securitate libaneze spun că 11 luptători ai grupărilor
   palestiniene din Liban, aliate cu Hezbollah, au fost ucişi în zona de
   frontieră, alături de patru civili.

   Cel puţin cinci soldaţi israelieni şi un civil au fost ucişi de partea
   israeliană a frontierei, potrivit rapoartelor militare israeliene.

Cronologia evenimentelor de duminică, 22 octombrie 2023

Biden și Netanyahu au convenit ca ajutoarele umanitare pentru Gaza să „curgă în
flux continuu”

   ACTUALIZARE 23:50 Președintele american Joe Biden și premierul israelian
   Benjamin Netanyahu au accentuat necesitatea derulării „unui flux continuu
   de ajutoare critice” pentru Fâșia Gaza, informează BBC.

   Într-o convorbire telefonică avută cu Netanyahu, Biden a salutat intrarea
   în Gaza a primelor două convoaie cu ajutoarea umanitare, de la atacurile
   Hamas asupra Israelului din 7 octombrie.

   Conform unui comunicat emis de Casa Albă, Biden a spus că ajutoarele
   umanitare - care constau din alimente, apă și medicamente - au ajuns în
   Gaza și sunt în prezent distribuite populației palestiniene.

   De asemenea, Biden și Netanyahu au discutat despre eforturile făcute în
   vederea eliberării tuturor celor 212 ostatici care sunt deținuți de Hamas,
   în prezent.

Emmanuel Macron va pleca în Israel

   ACTUALIZARE 23:26 Preşedintele francez, Emmanuel Macron, va merge marţi la
   Tel Aviv pentru a se întâlni în special cu premierul israelian, Benjamin
   Netanyahu, a anunţat duminică Palatul Elysée, notează AFP, preluată de
   Agerpres.

   Vizita şefului statului francez are loc la peste două săptămâni de la
   atacurile mortale ale mişcării islamiste palestiniene Hamas asupra
   teritoriul israelian, care au făcut peste 1.400 de morţi, dintre care 30
   de cetăţeni francezi.

   În plus, şapte francezi sunt în continuare daţi dispăruţi: o tânără are
   statut de ostatic, iar „pentru ceilalţi şase există o prezumţie de luare
   de ostatici, dar fără certitudine”, a declarat preşedintele Emmanuel
   Macron.

Blinken este „plin de speranță” că și alți ostatici americani deținuți de Hamas
vor fi eliberați

   ACTUALIZARE 23:03 Administraţia preşedintelui american Joe Biden „este
   plină de speranţă” că mai multe persoane ţinute ostatie de Hamas vor fi
   eliberate, a declarat secretarul de stat Antony Blinken duminică, la NBC,
   informează news.ro.

   „Nu ştim de ce Hamas a ales să le elibereze mai întâi pe Natalie şi Judith
   (Raanan). Folosesc expresia «mai întâi» intenţionat, pentru că, din nou,
   sperăm că vor urma mai mulţi”, a spus el. „Această activitate este ceva în
   care suntem angajaţi practic non-stop”.

   El a afirmat că oficialii americani s-au angajat cu parteneri din regiune
   şi au discutat cu cei care ar putea avea influenţă asupra Hamas pentru a
   elibera ostaticii.

   Blinken a spus că dintre cei 10 americani daţi dispăruţi, se crede că unii
   sunt ostatici, dar nu a oferit o cifră exactă.

   „Ceea ce nu ştim cu siguranţă este dacă unii dintre cei nedescoperiţi sunt
   morţi şi pur şi simplu nu au fost identificaţi încă, sau dacă sunt
   ostatici. Dar avem o idee destul de puternică că un număr dintre cei 10,
   cel puţin, sunt ţinuţi în Gaza de Hamas”, a precizat el.

Cel puțin alte 14 camioane cu ajutoare umanitare au intrat în Gaza

   ACTUALIZARE 22:50 Cel puțin 14 camioane cu ajutoare umanitare au intrat
   duminică seara în Gaza, conform CNN.

   Convoiul, organizat de Crucea Roșie Egipteană și ONU, a intrat în Fâșia
   Gaza din Egipt prin punctul de trecere de la Rafah.

   Un oficial al organizației Crucea Roșie Palestiniană din Gaza a confirmat
   pentru CNN că respectivele camioane au intrat în Fâșie și că s-a început
   descărcarea acestora

Un militar israelian a fost ucis și alți doi răniți, într-un „raid” IDF de lângă
Fâșia Gaza

   ACTUALIZARE 22:10 Un militar israelian a fost ucis și alți doi răniț
   într-un „raid” din cadrul pregătirilor pe care armata israeliană .(IDF)
   l-a făcut duminică în vederea pregătirii unei ofensive terestre în Gaza, a
   precizat duminică un oficial IDF, citat de CNN.

   Raidul a fost întreprins duminică în zona kibbutz-ului Kissufim, de lângă
   Fâșia Gaza, a precizat purtătorul de cuvânt al IDF, Daniel Hagari.

   Rachete antitanc trase asupra unui tanc israelian și asupra unui vehicul
   specializat de geniu, au dus la uciderea unui soldat, rănirea unui alt
   militar care prezintă „răni moderate” și rănirea ușoară a altor doi, a
   spus Hagari.

Joe Biden a vorbit la telefon cu papa Francisc și Benjamin Netanyahu

   ACTUALIZARE 21:54 Președintele SUA Joe Biden a avut duminică două
   convoribiri telefonice separate cu papa Francisc și premierul israelian
   Benjamin Netanyahu, informează CNN.

   În discuția avută cu papa Francisc, Biden a condamnat atacul Hamas și a
   trecut în revistă eforturile administrației americane de a livra ajutoare
   umanitare pentru locuitorii din Gaza.

   Biden și liderul Vaticanului „au discutat despre necesitatea de a preveni
   escaladarea tensiunilor în regiune și să coopereze pentru a aduce o pace
   durabilă în Orientul Mijlociu”, se arată într-un comunicat al Casei Albe.

   De asemenea, Casa Albă urmează a prezenta în curând și un transcript al
   convorbirii dintre Biden și Netanyahu, precizează CNN.

Un rănit și alți grăniceri „cu răni ușoare”, după ce un tanc israelian a tras
din greșeală asupra unei poziții militare egiptene lângă Gaza

   ACTUALIZARE 20:00 Un purtător de cuvânt al armatei egiptene a declarat că
   mai mulţi grăniceri au suferit răni uşoare, provocate de şrapnele din
   obuzul de tanc, după ce un tanc israelian a tras din greșeală asupra unei
   poziții egiptene, informează Agerpres.

   O sursă de securitate a agenţiei dpa a afirmat sub rezerva anonimatului că
   a fost rănit un recrut care se afla pe partea egipteană a frontierei, la
   punctul de trecere Rafah către Fâşia Gaza; versiunea sa a fost confirmată
   şi de martori

Lupte în Gaza între soldații israelieni și Hamas

   ACTUALIZARE 19:27 Luptătorii Hamas s=au angajat în lupte cu militarii
   israelieni în interiorul Gazei, se arată într-un comunicat publicat
   duminică de Brigăzile Al-Qassam, aripa înarmată a grupării Hamas,
   informează CNN.

   Aceasta ar fi prima confruntare directă între Hamas și IDF în interiorul
   Fâșiei, de la izbucnirea războiului din Israel provocat de atacurile Hamas
   din 7 octombrie.

   Luptătorii Hamas susțin că au distrus într-o ambuscadă două buldozere ale
   armatei israeliene și un tanc

   Conform armatei israeliene au fost „doar focuri trase asupra soldaților
   IDF care acționau la vest de gardul de securitate de lângă Fâșia Gaza, în
   regiunea Kissufim”.

   „Un tanc al IDF a lovit o celulă teroristă care a tras asupra soldaților”,
   a comunicat IDF.

   Armata israeliană a confirmat telefonic pentru CNN că trupele sau „au
   acționat în interiorul Gazei în timpul incidentului”.

Un tanc israelian a lovit „din greșeală” o poziție egipteană

   ACTUALIZARE 18:54 Un tanc israelian a tras din greşeală asupra unei
   poziţii egiptene, a comunicat duminică un purtător de cuvânt al forţelor
   armate ale Israelului (IDF) într-un comunicat preluat de Reuters şi AFP,
   informează Agerpres.

   Lovitura accidentală a avut loc în apropiere de frontieră şi de Kerem
   Shalom, localitate israeliană aflată lângă Fâşia Gaza.

   „Incidentul este în curs de anchetare, iar detaliile sunt reexaminate. IDF
   îşi exprimă regretul cu privire la incident”, arată comunicatul IDF,

Șase cisterne cu combustibil au intrat în Gaza

   ACTUALIZARE 17:27 AFP relatează că în Gaza au intrat şi şase cisterne. Un
   jurnalist al agenţiei, care a observat transportul, a obţinut din partea
   unui responsabil palestinian al terminalului de la Rafah, care a cerut să
   nu îi fie dezvăluită identitatea, confirmarea că era vorba de carburant,
   informează Agerpres.

   Penuria de combustibili afectează grav teritoriul palestinian controlat de
   gruparea islamistă Hamas.

   Sâmbătă, 20 de camioane au intrat în Gaza, iar duminică, alte 17 camioane
   cu ajutoare umanitare au trecut în Gaza prin punctul de la Rafah.

ONU: Gaza va rămâne fără combustibil în 3 zile

   ACTUALIZARE 17:17 ONU a avertizat duminică faptul că Gaza va rămâne fără
   combustibil în următoarele 3 zile, informează CNN.

   Până acum toate camioanele cu ajutoare umanitare care au intrat în Gaza
   prin punctul de la Rafah au fost cu alimente, apă și medicamente, dar
   niciunul nu a avut combustibil.

   Conform ONU, combustibilul este esențial pentru funcționarea spitalelor
   (generatoare de curent) dar și pentru funcționarea stațiiilor de
   desalinizare a apei sau pentru funcționarea uzinele de filtrare a apei în
   Gaza.

Un al doilea convoi umanitar a intrat în Gaza pe la punctul Rafah. Camioanele cu
combustibil nu sunt încă lăsate să intre

   ACTUALIZARE 17:08 Punctul de trecere a frontierei de la Rafah, care leagă
   Egiptul de Fâşia Gaza, a fost deschis duminică pentru a doua zi consecutiv
   pentru a permite intrarea a 17 camioane încărcate cu ajutoare umanitare, a
   informat presa locală, citată de EFE.

   Televiziunea egipteană Al Qahera News a transmis în direct intrarea
   acestor vehicule prin Rafah spre Gaza, informează Agerpres.

   Anterior, EFE relatase că mai multe camioane încărcate cu ajutoare
   umanitare stăteau şi aşteptau la Rafah pentru a intra în enclava
   palestiniană. Agenţia de presă spaniolă numărase 17 camioane cu ajutoare
   pentru Gaza staţionate de partea egipteană a graniţei şi care aşteptau să
   primească permisiunea de a intra.

   Sâmbătă, autorităţile care gestionează punctul de trecere a frontierei de
   la Rafah au închis trecerea pe ambele părţi după ce au descărcat cele 20
   de camioane cu ajutoare umanitare, în cadrul primei misiuni de acest fel.

   Persoane care au participat la procesul de livrare a ajutoarelor au
   declarat pentru EFE că, anterior intrării în Gaza, autorităţile egiptene
   au inspectat convoaiele, care au fost apoi recepţionate de membri ai
   Semilunii Roşii Palestiniene şi ai ONU.

   Conform BBC, spre punctul de la Rafah se îndreaptă și camioane cu
   combustibil dar reprezentanții ONU susțin că niciunul dintre acestea nu a
   trecut încă în Gaza.

Netanyahu: Dacă Hezbollah decide să intre în război, „va fi greșeala vieții
sale”

   ACTUALIZARE 16:30 Premierul israelian Benjamin Netanyahu a declarat,
   într-un mesaj adresat militarilor israelieni, că Hezbollah va face
   „greșeala vieții sale” dacă decide să intre în război cu Israelul,
   informează Times of Israel, preluat de The Guardian.

   „Dacă Hezbollah decide să intre înrăzboi, va fi al doilea război din
   Liban. Va fi greșeala vieții sale. Îi vom lovi (pe cei din Hezbollah) cu o
   putere de neimaginat, iar consecințele pentru Hezbollah și Liban vor fi
   devastatoare”, a spus Netanyahu.

   Concomitent, ministrul Sănătății din Gaza a prezentat un nou bilanț al
   victimelor din rândul palestinienilor: 4,651 de persoane au fost ucise de
   la 7 octombrie și până în prezent, în urma bombardamentelor israeliene,
   40% dintre victime fiind copii.

Papa Francisc deplânge „situaţia umanitară gravă” din Fâșia Gaza

   ACTUALIZARE 14:24 Papa Francisc a deplâns, duminică, „situaţia umanitară
   gravă” din Fâşia Gaza, scena ciocnirilor dintre Israel şi miliţia
   islamistă Hamas, şi a denunţat bombardarea unui spital anglican şi a unei
   biserici ortodoxe.

   „Dragi fraţi şi surori, din nou gândurile mele sunt la ceea ce se întâmplă
   în Israel şi Palestina. Sunt foarte îngrijorat şi rănit, rugăciunea şi
   apropierea mea este pentru toţi cei care suferă: ostatici, victime, răniţi
   şi familiile lor”, a declarat suveranul pontif după rugăciunea Angelus de
   la fereastra Palatului Apostolic.

   Papa Francisc a denunţat „situaţia umanitară gravă din Gaza” şi şi-a
   exprimat regretul pentru distrugerea spitalului Al-Ahli al Bisericii
   Anglicane şi a Bisericii Ortodoxe Sfântul Porfirie, unde au murit cel
   puţin 18 creştini palestinieni.

   „Îmi reînnoiesc apelul pentru deschiderea de spaţii, livrarea în
   continuare a ajutorului umanitar şi eliberarea ostaticilor”, a îndemnat
   papa, în faţa sutelor de oameni care îl ascultau. „Războiul - toate
   războaiele din lume, mă gândesc şi la Ucraina martirizată - este
   întotdeauna o înfrângere, o distrugere a fraternităţii umane. Fraţilor,
   opriţi-vă!”, a adăugat suveranul pontif.

   Papa Francisc a chemat vineri, 27 octombrie, la o zi de „post, rugăciune
   şi penitenţă”, pentru a implora pacea în lume.

Încă un român a murit în Israel. Bilanțul a crescut la cinci

   ACTUALIZARE 13:22 Încă un român a murit în războiul dintre Israel și
   gruparea Hamas. Bilanțul românilor care au decedat crește astfel la cinci,
   de la atacul teroriștilor Hamas asupra Israelului de pe 7 octombrie. 

Hezbollah spune că a lovit un turn de telecomunicaţii israelian lângă graniţă

   ACTUALIZARE 13:13 Gruparea pro-iraniană şiită Hezbollah a anunţat că a
   lansat rachete în direcţia unor posturi israeliene din apropierea graniţei
   libaneze şi a reuşit să avarieze un turn de telecomunicaţii israelian.
   Hezbollah a difuzat o înregistrare video în care se poate observa cum o
   rachetă loveşte turnul din al-Abad.

   Armata israeliană a confirmat că la graniţa sa cu Libanul au avut loc
   tiruri cu rachetă, dar s-a referit la „o celulă teroristă care a tras o
   rachetă antitanc în direcţia unui tanc al armatei israeliene în zona Har
   Dov”. Israelul a mai menţionat că a răspuns cu foc, ca represalii.

   O sursă de securitate libaneză a declarat că proiectilele israeliene au
   căzut în apropierea satului Kafr Shuba şi la periferia satelor Houla şi
   Al-Marj.

   Biroul de presă al Hezbollah a anunţat că în ultimele două săptămâni a
   pierdut în luptă 19 militanţi.

IDF: Șeful adjunct al forțelor de rachete ale Hamas a fost ucis peste noapte

   ACTUALIZARE 12:38 Șeful adjunct al forțelor de rachete ale Hamas, alături
   de „zeci de alți teroriști”, au fost uciși în lovituri aeriene pe
   parcursul nopții, a transmis purtătorul de cuvânt al armatei israeliene,
   amiralul Daniel Hagari, în cadrul unei conferințe de presă, duminică.

   Hagari a mai precizat că numărul ostaticilor din Gaza este de 212.

   Anunțul lui Hagari vine după ce IDF anunțase, noaptea trecută, că va
   intensifica bombardamentele în Gaza.

Atacul de la moscheea din Jenin este o „escaladare periculoasă”, spun
autoritățile palestiniene

   ACTUALIZARE 12:05 Ministerul palestinian de externe a transmis că vede
   atacul de duminică asupra taberei de refugiați din orașul Jenin, în
   Cisiordania, drept o „escaladare periculoasă” a conflictului dintre
   israelieni și palestinieni, scrie CNN.

   Armata israeliană anunța că a lansat un atac aerian, duminică dimineață,
   împotriva unei moschei din Jenin pentru a dejuca ceea ce a numit un „atac
   terorist iminent”.

   „Ministerul ia în foarte serios bombardamentul din Jenin și îl consideră o
   escaladare periculosă prin folosirea avioanelor de război și rezultând în
   uciderea civililor palestinieni și în terorizarea lor, inclusiv a femeilor
   și copiilor”, a transmis ministerul palestinian după atac.

   Conform autorităților palestiniene, această lovitură e o încercare de „a
   generaliza modelul de bombardament din Fâșia Gaza și în zone ale
   Cisiordaniei ocupate”.

   Palestinienii i-au mai criticat, de asemenea, și pe actorii din
   comunitatea internațională pentru „eșecul în a opri uciderile și
   distrugeriel împotriva Gaza și poporului de acolo și consideră
   răspunsurile lor slabe, selective și partizane.

   „Ele nu se ridică la nivelul genocidului la care Fâșia Gaza este expusă”,
   a mai transmis ministerul.

   Foto: Profimedia Images Foto: Profimedia Images
   Deschide galeria foto

   Foto: Profimedia Images | Poza 1 din 5Foto: Profimedia ImagesFoto:
   Profimedia Images | Poza 2 din 5Foto: Profimedia ImagesFoto: Profimedia
   Images | Poza 3 din 5Foto: Profimedia ImagesFoto: Profimedia Images | Poza
   4 din 5Foto: Profimedia ImagesFoto: Profimedia Images | Poza 5 din 5Foto:
   Profimedia Images,

Israelul critică summit-ul de pace de la Cairo

   ACTUALIZARE 11:51 Autorităţile israeliene au criticat, sâmbătă, Summitul
   pentru Pace pentru Gaza şi „chestiunea palestiniană”, organizat de Egipt,
   pentru că participanţii la reuniune nu au transmis o condamnare directă a
   grupării teroriste Hamas.

   „Este regretabil că, până şi atunci când s-au confruntat cu asemenea
   atrocităţi îngrozitoare, au existat unii oameni care au avut dificultăţi
   în a condamna terorismul sau a recunoaşte pericolul”, se arată într-un
   comunicat al ministerului de externe israelian. „Israelul va face ceea ce
   are de făcut şi speră ca lupta sa îndreptăţită să fie recunoscută de
   comunitatea internaţională”, se adaugă în text.

   Summitul pentru Pace pentru Gaza şi „chestiunea palestiniană”, organizat
   de Egipt în aşa-numita Noua Capitală Administrativă, la est de Cairo, s-a
   încheiat, sâmbătă, fără o declaraţie finală comună din partea celor 34 de
   ţări şi organizaţii internaţionale care au participat la întâlnire.

   Egiptul a emis o notă în care a mulţumit pentru efortul de a căuta un
   consens mai presus de poziţiile politice sau religioase pentru a aborda
   această criză şi situaţia din Israel şi Palestina, precum şi pentru
   poziţia comună atunci când a fost vorba de „a vedea importanţa reevaluării
   strategiei internaţionale de abordare a conflictului”.

   În ciuda lipsei de consens de la finalul întâlnirii, toţi invitaţii care
   şi-au exprimat punctele de vedere la începutul reuniunii au fost
   categorici în apărarea aceloraşi idei: coexistenţa a două state este
   singura soluţie viabilă pentru încheierea acestui conflict; vieţile
   civililor trebuie să fie protejate peste tot; şi ajutorul umanitar trebuie
   să poată intra în Fâşia Gaza.

   Cu toate acestea, a fost remarcat, deopotrivă, „decalajul de
   sensibilitate” între lumea arabă şi Occident atunci când a fost vorba de
   evaluarea situaţiei palestinienilor şi a responsabilităţilor pentru
   situaţia lor.

   De altfel, conform unor surse arabe, declaraţia finală nu s-a produs, în
   ciuda opiniei comune existente în multe aspecte, din cauza refuzului
   europenilor de a trage Israelul la răspundere pentru moartea civililor şi
   de a cere încetarea focului.

   În declaraţia sa de încheiere, preşedintele egiptean, Abdel Fattah
   El-Sisi, a declarat că prin această iniţiativă se urmăreşte „stabilirea
   unui consens global” pentru a respinge „violenţa, terorismul”.

   De asemenea, scopul reuniunii a fost acela de a cere să fie respectate
   normele dreptului internaţional şi umanitar „care subliniază importanţa
   vitală a protecţiei civililor şi a nu-i expune la pericole sau
   ameninţări”.

Palestinieni arestați peste noapte în Cisiordania

   ACTUALIZARE 11:12 Cel puțin 65 de palestinieni au fost arestați în
   Cisiordania ocupată, peste noapte, conform Clubului Prizonierilor
   Palestinieni.

   Aceste noi arestări aduc numărul total al arestărilor de la începutul lui
   octombrie, la peste 1.130, conform unui comunicat al organizației.

   Numărul acesta nu include muncitorii sau oamenii reținuți în Gaza.

   Clubul Prizonierilor Palestinieni este un ONG din Cisiordania care
   lucrează pentru a-i reprezenta pe palestinienii închiși în închisori
   israeliene și în centre de detenții, mai scrie CNN.

Numărul morților la moscheea din Jenin a crescut

   ACTUALIZARE 10:37 Numărul morților de la moscheea din Jenin a crescut la
   trei, iar cel total al deceselor din Cisiordania la 90, a anunțat
   ministerul palestinian al sănătății, citat de CNN.

   Israelul a țintit, dimineață, cu o lovitură aeriană o tabără de refugiați
   de la moscheea din orașul Jenin. Separat, după confruntări în Toubas și
   Nablus, doi oameni au  fost uciși, a mai transmis ministerul.

   Numărul total al celor uciși în Cisiordania crește, astfel, la 90.
   Bilanțul este din 7 octombrie, de la atacul Hamas împotriva Israelului, și
   până astăzi.

   Armata israeliană a motivat atacul de la moscheea din Jenin prin intenția
   de a dejuca un „atac terorist iminent”.

Siria acuză Israelul că i-a atacat aeroporturile din Damasc și Alep

   ACTUALIZARE 9:20 Agenția siriană de stat a raportat, duminică dimineață,
   lovituri aeriene împotriva aeroporturilor din Damasc și Alep, relatează
   CNN.

   „La aproximativ 5:25 dimineața, astăzi, dușmanul israelian a efectuat
   simultan o agresiune aeriană cu lovituri de rachete din direcția Mării
   Mediterane, la vest de Latakia și din direcția Înălțimilor Golan ocupate,
   țintind aeroporturile internaționale din Damasc și Alep”, a raportat
   agenția.

   Conform acesteia, un angajat al aeroportului din Damasc a fost ucis și un
   altul a fost rănit.

   De asemenea, din cauza acestor presupuse lovituri, pistele de la ambele
   aeroporturi au fost avariate, iar traficul aerian a fost transferat către
   Latakia.

Israelul a anunțat extinderea planului de evacuare pentru comunitățile de la
granița cu Libanul

   ACTUALIZARE 9:11 Ministerul israelian al apărării și IDF au anunțat,
   duminică, extinderea planului de evacuare pentru comunitățile de la
   granița cu Libanul. El se va aplica pentru alte 14 comunități.

   Anterior, IDF și alte agenții militare israeliene anunțau că luni se va
   pune în aplicare planul de evacuare a 28 de comunități care locuiesc
   într-un perimetru de 2 kilometri de la granița libaneză.

   De vineri și până acum, în jur de 123.000 de civili au fost evacuați din
   casele lor din nordul și sudul Israelului.

IDF avertizează Hezbollah

   ACTUALIZARE 8:40 Hezbollah „joacă un joc foarte periculos cu Israelul”, a
   avertizat, duminică, un purtător de cuvânt al armatei israeliene gruparea
   libaneză. Jonathan Conricus spune că Hezbollah ar putea să atragă Libanul
   „într-un război din care nu va câștiga nimic”.

   „Este statul libanez oare dispus să pună în pericol tot ce a mai rămas din
   prosperitatea și suveranitatea libaneză de dragul teroriștilor din Gaza?”,
   a scris locotenent-colonelul Conricus într-o postare pe Twitter, sâmbătă.

   Conricus a spus că Hezbollah a continuat să atace poziții israeliene în
   apropiere de granița nordică a țării și că „escaladează tensiunile”.

   IDF a observat momente în care Hezbollah „trage intenționat spre pozițiile
   ONU pentru a tenta IDF să răspundă la foc și probabil să lovească trupele
   de menținere a păcii ale ONU”.

EXCLUSIV. IDF: „Ne pregătim temeinic. Peste 300.000 de rezerviști au fost
sunați”

Erdogan discută cu Hamas despre un armistițiu

   ACTUALIZARE 7:41 Erdogan a discutat despre eforturile de încetare a
   focului în Gaza cu un lider al grupului militant Hamas, Ismail Haniyeh.

   Turcia lucrează pentru o încetare a focului „cât mai curând posibil” şi
   încearcă, de asemenea, să permită ajutor umanitar suplimentar pentru Fâşia
   Gaza, i-a comunicat preşedintele Erdogan lui Ismail Haniyeh într-un apel
   telefonic, a transmis președinția turcă pe Twitter.

   Turcia caută, de asemenea, modalităţi pentru acordarea de tratament în
   țară pentru unii din răniţii din Fâşia Gaza, a adăugat Erdogan. Turcia,
   împreună cu Qatar şi alte ţări influente din regiune, negociază, în
   prezent, eliberarea ostaticilor deţinuţi de Hamas.

Rusia joacă din nou teatru la ONU și convoacă o reuniune a Consiliului de
Securitate pe tema războiului din Israel

   ACTUALIZARE 7:35 Rusia şi-a anunţat, sâmbătă, intenţia de a convoca o nouă
   reuniune a Consiliului de Securitate al ONU privind situaţia umanitară din
   Fâşia Gaza şi războiul dintre Israel şi mişcarea islamistă Hamas.

   Rusia a convocat, pentru luni, o reuniune cu privire la război, dar
   rezoluţia sa de încetare a focului a eşuat din cauza opoziţiei a patru
   membri ai Consiliului, inclusiv a Statelor Unite, care au criticat
   proiectul pentru că nu menţiona gruparea Hamas.

   „Cu siguranţă vom convoca o nouă şedinţă a Consiliului de Securitate. După
   cum a demonstrat practica, nimeni în afară de noi nu îndrăzneşte să facă
   acest lucru”, a declarat adjunctul reprezentantului permanent al Rusiei la
   ONU, Dmitri Polianski.

   El nu a spus când doreşte Rusia, unul dintre cei cinci membri permanenţi
   ai Consiliului de Securitate, ca o astfel de întâlnire să aibă loc.

   „În ceea ce priveşte o rezoluţie, nu ştiu când vom face următorul pas de a
   încerca să adoptăm o rezoluţie”, a adăugat el pe canalul Soloviev Live.

   Rusia a cerut în repetate rânduri negocieri pentru a se pune capăt
   conflictului, deși regimul la putere de la Moscova este unul dintre cele
   mai sângeroase și mai lipsite de respect pentru dreptul internațional din
   toată lumea

   Sângerosul dictator Vladimir Putin a discutat, săptămâna aceasta, cu
   premierul israelian Benjamin Netanyahu, precum şi cu lideri iranieni şi
   arabi, în pretinsa speranţă de a lansa discuţii de pace, deși armata sa
   invadatoare continuă să atace civili nevinovați în Ucraina.

Biden: SUA se angajează să asigure civililor palestinieni acces la bunuri
esențiale

   ACTUALIZARE 7:28 Statele Unite se angajează să se asigure că civilii din
   Gaza vor continua să aibă acces la hrană, apă şi îngrijire medicală fără
   ca acestea să fie deturnate de Hamas, a declarat sâmbătă preşedintele Joe
   Biden.

   „Vom continua să lucrăm cu toate părţile pentru a menţine în funcţiune
   punctul de trecere Rafah care să permită tranzitul continuu al ajutorului,
   care este imperativ pentru bunăstarea poporului din Gaza”, a spus
   preşedintele american într-o declaraţie după ce primul convoi cu provizii
   umanitare a intrat în enclavă.

Israelul anunță că a distrus o celulă de teroriști la moscheea din Jenin

   ACTUALIZARE 7:10 Armata israeliană a transmis, duminică, că a eliminat
   teroriştii care se adăposteau într-o celulă subterană a moscheii Al-Ansar
   din Jenin, în Cisiordania ocupată, în timpul unui atac aerian.

   „Armata a efectuat un atac aerian asupra unui complex terorist aparţinând
   agenţilor Hamas şi Jihadului Islamic, care au fost responsabili pentru mai
   multe atacuri teroriste în ultimele luni şi care plănuiau un alt atac
   terorist iminent”, a transmis armata israeliană într-un comunicat de
   presă.

   Moscheea este situată în tabăra de refugiaţi palestinieni din Jenin. Jenin
   este considerată o fortăreaţă a militanţilor palestinieni, vizată frecvent
   de raidurile armatei israeliene.

   Potrivit armatei israeliene, care a desfăşurat operaţiunea împreună cu
   serviciul intern de informaţii israelian, moscheea servea drept „centru de
   comandă pentru planificarea viitoarelor atacuri” şi „bază pentru
   efectuarea acestora”.

   Tot conform armatei, „celula teroristă” a organizat un atac, sâmbătă, 14
   octombrie, în apropierea barierei de separare dintre Israel şi Cisiordania
   folosind un dispozitiv exploziv, dar fără a provoca victime.

   Potrivit unor rapoarte neconfirmate din presă, doi palestinieni au fost
   ucişi în acest atac. Directorul Semilunii Roşii din Jenin, Mahmoud
   Al-Saadi, citat de agenţia oficială de ştiri palestiniană Wafa, a declarat
   că o persoană a fost ucisă şi alte trei au fost rănite în atac.

   Situaţia de securitate în Cisiordania este din ce în ce mai tensionată
   după atacul terorist din 7 octombrie al militanţilor Hamas. Sprijinul
   pentru Hamas rămâne puternic în rândul populaţiei palestiniene din
   Cisiordania.

Cronologia evenimentelor de sâmbătă, 21 octombrie 2023

MAE: Un cetățean român, care are și cetățenie israeliană, e ostatic Hamas în
Gaza

   ACTUALIZARE 23:13 Un cetățean român, care are și cetățenie israeliană,
   este în prezent ostatic Hamas în Fâșia Gaza, informează ministerul român
   de Externe (MAE).

   „În continuarea precizărilor transmise de către Ministerul Afacerilor
   Externe în contextul situației de securitate din Statul Israel și Fâșia
   Gaza, precizăm că potrivit informațiilor furnizate de către autoritățile
   israeliene, unul dintre cetățenii cu dublă cetățenie, israeliană și
   română, cu domiciliul în Statul Israel, semnalat inițial în lista
   persoanelor dispărute, este ostatic în Fâșia Gaza”, se arată într-un
   comunicat al MAE.

Patriarhul Daniel i-a scris Patriarhului Ierusalimului

   ACTUALIZARE 23:04 Patriarhul Daniel al Bisericii Ortodoxe Române (BOR) a
   transmis sâmbătă un mesaj de compasiune Patriarhului Teofil al III-lea al
   Ierusalimului, după ce cel puțin 18 persoane și-au pierdut viața joi
   noaptea, în urma unui bombardament al aviației israeliene care a lovit
   Biserica Ortodoxă greacă „Sf. Porfirie” din Gaza.

   „Cu multă tristeţe şi îngrijorare, am aflat despre evenimentul devastator
   din ziua de 20 octombrie 2023, care a avut loc în incinta bisericii
   Sfântul Porfirie din oraşul Gaza - lăcaşul de cult cel mai vechi din oraş,
   situat în cartierul Zaytoun - unde mulţi oameni căutau adăpost din cauza
   conflictului militar din zonă”.

   „Pierderea a cel puţin 18 vieţi omeneşti şi rănirea multor altora, atât
   creştini, cât şi musulmani, care se adăposteau în acest aşezământ
   bisericesc, este un incident foarte trist care, în acelaşi timp, ne
   reaminteşte, şi mai imperios, necesitatea de a proteja viaţa şi de a
   cultiva pacea şi înţelegerea dintre oameni care aparţin unor etnii şi
   credinţe religioase diferite. În aceste momente triste pentru toţi cei
   afectaţi, ne rugăm lui Dumnezeu Cel Atotmilostiv, Domnul Păcii (Isaia 9,
   5), să aducă vindecare grabnică celor răniţi, precum şi mângâiere
   familiilor îndoliate. Cu frăţească dragoste în Iisus Hristos, DANIEL
   Patriarhul Bisericii Ortodoxe Române”, se arată în mesajul transmis de
   Patriarhul României.

Armata israeliană anunță „intensificarea atacurilor” în Gaza

   ACTUALIZARE 22:26 Armata israeliană a anunțat „intensificarea atacurilor”
   în Fâșia Gaza începând de sâmbătă seara.

   În cadrul unei conferințe de presă, purtătorul de cuvânt al armatei
   israeliene (IDF) a fost întrebat despre declanșarea unei posibile invazii
   terestre în Gaza.

   „Vom ataca și mai mult în adâncime, cu scopul de a minimiza pericolele
   pentru forțele noastre, în următoarele faze ale războiului”, a declarat
   purtătorul de cuvânt al IDF, contraamiralul Daniel Hagari.

Qatarul anunță că e posibilă o eliberare „foarte curând” a ostaticilor Hamas

   ACTUALIZARE 20:58 Qatarul, una dintre ţările cu rol de mediator în criza
   ostaticilor luaţi de Hamas, consideră că este posibilă o eliberare „foarte
   curând” a ostaticilor datorită discuţiilor în curs, a declarat purtătorul
   de cuvânt al Ministerului de Externe din Qatar, Majed Al-Ansari, într-un
   interviu acordat sâmbătă ziarului Welt am Sonntag.

   „Nu pot să promit că se va întâmpla azi, mâine sau poimâine. Însă suntem
   pe un drum care va duce foarte curând la eliberarea ostaticilor, în
   special a civililor”, a declarat Majed Al-Ansari, a doua zi după
   eliberarea a două femei americane luate ostatice pe 7 octombrie de Hamas.

Erdogan a vorbit la telefon cu liderul Hamas: „O soluţie durabilă nu poate fi
obţinută fără crearea unui stat palestinian independent cu capitala la
Ierusalim”

   ACTUALIZARE 20:43 Preşedintele Turciei, Recep Tayyip Erdogan, a
   discutatsâmbătă la telefon cu şeful biroului politic al Hamas, Ismail
   Haniyeh, despre situaţia actuală din Gaza, a anunţat, sâmbătă, preşedinţia
   turcă, informează news.ro.

   „Preşedintele Erdoğan a afirmat că Turcia depune eforturi pentru a se
   asigura că ajutorul umanitar ajunge în Gaza şi că răniţii pot fi trataţi
   în Turcia, dacă este necesar, menţionând şi că Turcia depune eforturi
   pentru o încetare a focului în regiune cât mai curând posibil”, se arată
   într-un comunicat al Preşedinţiei.

   De asemenea, preşedintele Erdoğan a spus că o soluţie durabilă la problema
   israeliano-palestiniană nu poate fi obţinută fără crearea unui stat
   palestinian independent în cadrul graniţelor din 1967, cu Ierusalimul
   capitală, şi că Turcia va continua să lupte pentru o pace durabilă pe
   scena internaţională.

Hamas anunță că nu va discuta despre militarii israelieni ostatici până când
Israelul „nu va pune capăt agresiunii” în Gaza

   ACTUALIZARE 19:42 Gruparea islamistă palestiniană Hamas a anunţat sâmbătă
   că nu va discuta despre soarta militarilor israelieni luaţi ostatici până
   când Israelul nu va pune capăt agresiunii din Fâşia Gaza, informează
   Reuters, preluată de Agerpres.

   „Poziţia noastră cu privire la ostaticii din rândul armatei israeliene
   este clară: este legată de un (posibil) schimb de prizonieri şi nu vom
   discuta până când Israelul nu va pune capăt agresiunii împotriva Fâşiei
   Gaza şi a palestinienilor”, a declarat Osama Hamdan, un oficial Hamas,
   vorbind la un post de televiziune din Liban.

Psihiatru: Copiii din Gaza sunt traumatizați de bombardamentele israeliene. „Udă
patul, le e mereu frică, au comportament agresiv”

   ACTUALIZARE 19:12 Copiii din Gaza prezintă tot mai multe „semne de
   traumă”, după două săptămâni de bombardamente intense ale aviației
   israeliene și mai ales în condițiile în care în acest moment în Fâșia Gaza
   nu există niciun loc sigur, au declarat părinți și psihiatri pentru
   Reuters, informează The Guardian.

   Aproape jumătate din populația de 2,3 milioane de locuitori din Gaza e
   alcătuită din copii. Aceștia trăiesc de două săptămâni sub bombardamente
   constante. Marea majoritate a copiilor din Gaza trăiesc acum în școli care
   funcționează ca adăposturi aflate sub protecția ONU, după ce au fost
   nevoiți să-și părăsească locuințele, în lipsa mâncării și a apei curente.

   „Copiii au început să dezvolte simptome serioase: au convulsii, udă patul
   în timpul somnului, le e mereu frică, comportament agresiv, nervozitate”,
   a declarat Fadel Abu Heen, psihiatru din Gaza. De asemenea, psihiatrul a
   notat că respectivii copii nu se „dezlipesc” deloc de părinți.

SUA cer tuturor părţilor să lase deschis punctul de trecere a frontierei de la
Rafah

   ACUALIZARE 18:02 Statele Unite au cerut sâmbătă tuturor părţilor implicate
   în conflictul israeliano-palestinian şi în războiul dintre statul evreu şi
   gruparea Hamas să lase deschis punctul de trecere a frontierei de la
   Rafah, după intrarea primului convoi cu ajutor umanitar în Fâşia Gaza din
   Egipt, relatează AFP.

   „Îndemnăm toate părţile să lase deschis punctul de trecere de la Rafah,
   astfel încât ajutoarele esenţiale pentru populaţia din Gaza să poată fi
   livrate în mod continuu”, a declarat secretarul de stat american Antony
   Blinken într-un comunicat, după întoarcerea sa dintr-un turneu regional în
   Orientul Mijlociu şi după vizita de miercuri a preşedintelui Joe Biden la
   Tel-Aviv.

   Acest prim convoi format din 20 de camioane cu ajutor umanitar, conform
   ONU, a intrat sâmbătă în Fâşia Gaza din Egipt pe la punctul de trecere a
   frontierei de la Rafah, singurul care nu este controlat de Israel.

   „Deschiderea acestei rute esenţiale de aprovizionare este rezultatul
   implicării diplomatice depline a Statelor Unite în regiune şi al unui
   acord la care a ajuns preşedintele Biden cu premierul israelian Benjamin
   Netanyahu şi cu preşedintele egiptean Abdel Fattah al-Sissi, în timpul
   vizitei sale istorice recente în Israel”, a mai spus Blinken.

   Şeful diplomaţiei americane a „salutat” acest prim convoi umanitar, însă a
   lansat şi un avertisment.

   „Am fost clari: Hamas nu trebuie să se amestece în furnizarea de ajutor
   vital. Populaţia civilă palestiniană nu este responsabilă pentru
   terorismul atroce al Hamas”, a mai spus Antony Blinken.

Liderii arabi condamnă bombardamentele israeliene în Gaza şi fac apel la
reînnoirea eforturilor în favoarea păcii

   Liderii arabi au condamnat sâmbătă bombardamentele Israelului în Fâşia
   Gaza, care durează deja de două săptămâni, şi au cerut eforturi reînnoite
   pentru a pune capăt ciclului de violenţă care durează de decenii între
   israelieni şi palestinieni, la Summitul pentru Pace din Cairo la care
   participă deopotrivă lideri şi miniştri de externe din Europa şi Africa,
   transmite Reuters.

   Însă un înalt oficial al Uniunii Europene a declarat anterior că nu este
   clar dacă summitul se va încheia cu o declaraţie comună, date fiind
   „diferendele” dintre participanţi.

   SUA, cel mai apropiat aliat al Israelului şi un jucător vital în toate
   eforturile din trecut în favoarea păcii în regiune, l-a trimis la summit
   doar pe însărcinatul cu afaceri al ambasadei americane din Cairo.

   Regele Iordaniei, Abdullah al II-lea, a denunţat ceea ce el a numit
   tăcerea globală faţă de atacurile Israelului, care au ucis mii de oameni
   în Gaza, aflată sub controlul Hamas, şi a lăsat pe drumuri peste un milion
   de oameni, şi a cerut o abordare echilibrată a conflictului
   israeliano-palestinian.

   „Mesajul pe care lumea arabă îl aude este că vieţile palestiniene contează
   mai puţin decât cele israeliene”, a spus el, adăugând că a fost revoltat
   şi îndurerat de actele de violenţă comise împotriva civililor nevinovaţi
   din Gaza, Cisiordania ocupată şi Israel. „Conducerea israeliană trebuie să
   înţeleagă odată pentru totdeauna că un stat nu poate să înflorească dacă
   este clădit pe o fundaţie a nedreptăţii... Mesajul nostru pentru
   israelieni ar trebui să fie acela că dorim un viitor al păcii şi
   securităţii pentru voi şi pentru palestinieni”, a spus suveranul haşemit.

   La rândul său, preşedintele palestinian Mahmoud Abbas a declarat că
   palestinienii nu se vor lăsa strămutaţi sau izgoniţi de pe pământurile
   lor.

   „Nu vom pleca, nu vom pleca”, le-a transmis el participanţilor la summit.

   Israelul s-a jurat „să şteargă de pe faţa pământului” gruparea islamistă
   palestiniană Hamas, ca răzbunare după atacul surpriză din 7 octombrie
   asupra sudului Israelului în care au murit 1.400 de oameni, cel mai letal
   atac al militanţilor palestinieni în cei 75 de ani de existenţă a statului
   israelian.

   Totodată, Israelul le-a cerut palestinienilor să se deplaseze spre sudul
   Gazei pentru propria lor siguranţă.

   Summitul de la Cairo are ca scop identificarea modalităţilor de a stopa
   transformarea conflictului israeliano-palestinian într-un război regional
   mai amplu. Însă trei diplomaţi au declarat că este puţin probabil ca
   summitul să producă o declaraţie comună din cauza sensibilităţilor privind
   orice fel de apel de încetare a focului şi a menţionării - sau nu - a
   atacului comis de Hamas şi a dreptului statului Israel de a se apăra.

   Absenţa unor lideri occidentali de marcă a mai temperat aşteptările legate
   de acest eveniment. De exemplu, cancelarul german Olaf Scholz, premierul
   britanic Rishi Sunak şi preşedintele francez Emmanuel Macron nu participă
   la summit.

   Reuniunea coincide cu pregătirile continue ale Israelului în vederea unui
   asalt terestru în Gaza. Aproape 4.400 de palestinieni au fost ucişi în
   contraofensiva israeliană, pe fondul unei crize umanitare în creştere în
   Gaza.

   Ţările arabe au criticat dur bombardamentele şi asediul fără precedent al
   Israelului asupra Fâşiei Gaza, unde trăiesc circa 2,3 milioane de oameni
   într-unul dintre cele mai dens populate locuri de pe pământ.

   În discursul său, preşedintele egiptean Abdel Fattah al-Sisi a declarat că
   ţara sa se opune la ceea ce el a numit strămutarea palestinienilor către
   regiunea Sinai din Egipt.

   „Egiptul este de părere că soluţia la chestiunea palestiniană nu este
   strămutarea, singura soluţie este dreptatea şi accesul palestinienilor la
   drepturi legitime şi să trăiască într-un stat independent”, a spus
   Al-Sisi.

   Regele Abdullah al II-lea al Iordaniei a apreciat la rândul său că
   strămutarea forţată „este o crimă de război conform dreptului
   internaţional şi este o linie roşie pentru noi toţi”.

Blinken recunoaşte că în Departamentul de Stat există o dezbatere internă cu
privire la războiul din Gaza

   Secretarul de stat al SUA, Antony Blinken, a recunoscut existenţa unei
   dezbateri interne în Departamentul de Stat asupra poziţiei pe care
   administraţia a adoptat-o cu privire la războiul din Gaza dintre Israel şi
   gruparea islamistă palestiniană Hamas, relatează EFE.

   Într-un mesaj trimis angajaţilor, la care EFE a avut acces vineri, Blinken
   a recunoscut că izbucnirea conflictului i-a afectat pe unii angajaţi la
   nivel personal. El a apărat totodată politica adoptată de autorităţile
   americane.

   Blinken a trimis mesajul după demisia lui Josh Paul, responsabil cu
   Afacerile Parlamentare al Biroului Politic Militar al Departamentului de
   Stat, care în scrisoarea sa de demisie a denunţat sprijinul „orb doar în
   favoarea uneia dintre părţi” acordat de administraţia preşedintelui Joe
   Biden, ceea ce duce la decizii „mioape, distructive şi în contradicţie cu
   valorile” pe care se laudă că le apără.

   „Ştiu că pentru mulţi dintre voi, aceasta nu a fost doar o provocare la
   nivel profesional, ci şi una personală”, le-a transmis angajaţilor şeful
   diplomaţiei americane.

   Blinken a subliniat că unii diplomaţi şi angajaţi locali din regiune au
   fost „direct afectaţi de violenţă, inclusiv de pierderea celor dragi şi a
   prietenilor”.

   În timp ce alţii, în Statele Unite, simt „teamă” din cauza atacurilor de
   ură în creştere împotriva arabilor, musulmanilor şi evreilor.

   Blinken a declarat că administraţia Biden regretă „pierderea tuturor
   vieţilor nevinovate” în conflict, israeliene şi palestiniene deopotrivă.

   El a reiterat că administraţia americană „susţine pe deplin dreptul
   Israelului de a se apăra”, dar a clarificat că acest lucru trebuie făcut
   respectând dreptul internaţional şi luând „toate măsurile de precauţie
   pentru a proteja civilii” din Gaza.

   În plus, el a reiterat angajamentul Statelor Unite faţă de soluţia celor
   două state. Deşi a recunoscut că pare o cale „îndepărtată”, a spus că acum
   este momentul să „luptăm” pentru a o păstra.

   În scrisoarea sa, Blinken a cerut întregului personal să aibă grijă unii
   de alţii cu „umanitate şi empatie”, încurajând în acelaşi timp dezbaterile
   interne.

   „Trebuie să ne asigurăm că menţinem spaţiile de dezbatere şi disidenţă
   care fac ca politicile şi instituţia noastră să fie mai bune”, a spus el.

Demonstrație pro-Palestina la Londra: aproape 100.000 de participanți au cerut
„Libertate pentru Palestina” 

   ACTUALIZARE 17:30 Până la 100.000 de persoane, conform estimărilor
   poliției londoneze, au participat sâmbătă la un marș și manifestație
   pro-Palestina în Londra.

   Demonstranții au cerut oprirea războiului din Israel și au manifestat cu
   pancarte cu mesajul „Stop bombardamentelor din Gaza”, informează The
   Guardian și BBC.

Abbas, la conferința de pace de la Cairo: Nu plecăm de pe pământul nostru

   ACTUALIZARE 15:51 Președintele Autorității Palestiniene, Mahmoud Abbas,
   le-a spus liderilor adunați la summit-ul de pace de la Cairo că
   palestinienii refuză să plece din teritoriul lor. „Nu vom pleca, vom
   rămâne pe pământul nostru”, le-a spus liderul palestinian liderilor de la
   Cairo, conform CNN.

   „Dăm un avertisment contra oricărei încercări de a-i strămuta pe oamenii
   noștri din Gaza. Avertizăm și împotriva încercărilor de a expulza
   palestinieni din casele lor din Ierusalim sau Cisiordania pentru că nu vom
   accepta nicio strămutare și vom rămâne determinați pe pământul nostru,
   indiferent de provocări.

   Doamnelor și domnilor, nu plecăm, nu plecăm, nu plecăm și vom rămâne pe
   pământul nostru”, a spus Abbas.

   În discursul său, liderul palestinian a mai condamnat, din nou, și
   uciderea civililor de ambele părți și a cerut eliberarea tuturor
   ostaticilor.

   El a reiterat poziția Autorității Palestiniene, conform căreia „pacea și
   securitatea pot fi obținute doar prin implementarea soluției cu două
   state, în acord cu legitimitatea internațională” și stabilirea unui stat
   palestinian cu granița în Ierusalimul de Est.

Convoaiele umanitare care au intrat în Gaza aveau doar medicamente, hrană și
apă, fără combustibil

   ACTUALIZARE 15:23 Camioanele cu ajutoare umanitare au fost încărcate cu
   alimente, apă și provizii medicale dar niciun strop de combustibil,
   conform autorităților egiptene, citate de CNN.

   13 camioane aveau medicamente și alte provizii medicale, în timp ce cinci
   erau încărcate cu alimente, iar două cu apă potabilă.

   Un purtător de cuvânt palestinian de la punctul de trecere a susținut,
   sâmbătă, că aceste convoaie nu aveau „suficiente” ajutoare nici pentru o
   singură școală din Gaza, o susținere care nu poate fi verificată
   independent.

   Șeful comunicațiilor pe partea palestiniană a Rafah, Wael Abu Mohsen, a
   precizat pentru presa de stat saudită că nu a fost livrat combustibil
   deloc, deși spitalele și școlile din Gaza sunt aproape lipsite complet de
   carburant.

   Din cauza lipsei combustibilului, locuitorii din Gaza sunt obligați să
   consume apă contaminată, în condițiile în care spațiile de tratare a apei
   nu mai pot funcționa în contextul penuriei de electricitate.

„Nevoile sunt mult mai mari”, spune OMS, după intrarea convoaielor umanitare în
Gaza

   ACUALIZARE 15:17 Primele camioane cu ajutoare umanitare au ajuns în Gaza
   în timpul zilei de sâmbătă. Deși mulți au salutat redeschiderea scurtă a
   punctului de trecere, organizațiile pentru drepturile omului subliniază că
   e nevoie de și mai multe ajutoare pentru enclava aflată în mijlocul unui
   asediu și bombardament dur al armatei israeliene.

   Directorul OMS, Tedros Adhanam Ghebreyesus, avertizează că nevoile din
   Gaza „sunt mult mai mari”.

   „Pentru a satisface nevoile urgente ale tuturor oamenilor din Gaza, OMS
   cere trecerea în siguranță a mai multor convoaie cu ajutoare în enclavă,
   protejarea lucrătorilor umanitari și un acces susținut la ajutor de
   sănătate pentru toți”, a spus Tedros.

   Conform OMS, ajutoarele intrate în Gaza includ „medicamente pentru
   traumatisme și provizii pentru 1.200 de oameni. Până la 235 de oameni
   răniți pot fi stabilizați cu ajutorul acestor provizii”.

   Printre altele sunt incluse și medicamente și tratamente pentru boli
   cronice și provizii medicale esențiale pentru 300.000 de oameni pentru o
   perioadă de trei luni.

IDF informează că sunt 210 oameni ținuți ostatici în Gaza

   ACUALIZARE 14:30 Armata israeliană informează că 210 oameni sunt ținuți
   ostatici în Gaza.

   IDF a anunțat, sâmbătă, într-o nouă informare că are informații că 210
   persoane sunt ținute ostatice în Gaza. Conform purtătorului de cuvânt
   Daniel Hagari, numărul ostaticilor este mai mare decât cel crezut inițial.

Lideri politici din toată lumea se adună la Cairo pentru summit-ul de pace al
președintelui egiptean

   ACTUALIZARE 14:00 Mai mulți lideri de stat și de guvern, dar și miniștri
   de externe și alți reprezentanți, au ajuns la Cairo, sâmbătă, pentru
   desfășurarea unui summit de pace între Israel și Gaza. Experții regionali
   sunt pesimiști cu privire la șansele de reușită ale acestui summit, scrie
   CNN.

   Președintele Autorității Palestiniene, Mahmoud Abbas a ajuns alături de
   alți lideri – regele Iordaniei, președintele Emiratelor Arabe Unite,
   regele Bahrainului sau prințul moștenitor al Kuweitului.

   Liderul egiptean, Abdel Fattah el-Sisi, găzduieşte, sâmbătă, la Cairo, un
   summit de pace, în speranţa că poate evita ca situaţia din Gaza să
   escaladeze într-un război regional mai amplu, însă problema sa cheie este
   că trio-ul de ţări extrem de important - SUA, Israel şi Iran - nu se va
   afla la masa discuţiilor.

  Cine participă la summit

   Summitul pentru pace de la Cairo, convocat în grabă, în timp ce conflictul
   încă face ravagii, va reuni mai mulţi şefi de stat şi de guvern arabi şi
   europeni, alături de miniştri de externe.

   Pe lista participanţilor aşteptaţi până în prezent la Summitul pentru pace
   de la Cairo se numără:

     * Preşedintele Egiptului, Abdel Fattah al-Sisi
     * Preşedintele Autorității Palestiniene, Mahmoud Abbas
     * Regele Iordaniei, Abdullah al II-lea
     * Regele Bahreinului, Hamad bin Isa Al Khalifa
     * Emirul Qatarului, şeicul Tamim bin Hamad al-Thani
     * Prinţul moştenitor kuweitian, şeicul Meshal al-Ahmad al-Sabah
     * Prim-ministra italiană, Giorgia Meloni
     * Prim-ministrul spaniol, Pedro Sanchez
     * Prim-ministrul grec, Kyriakos Mitsotakis
     * Preşedintele Ciprului, Nikos Christodoulides
     * Preşedintele Africii de Sud, Cyril Ramaphosa
     * Ministra germană de externe, Annalena Baerbock
     * Ministra franceză de externe, Catherine Colonna
     * Ministra japoneză de externe, Yoko Kamikawa
     * Ministrul britanic de externe, James Cleverly
     * Ministrul norvegian de externe, Espen Barth Eide
     * Ministrul adjunct de externe al Rusiei, Mihail Bogdanov
     * Trimisul Chinei pentru probleme din Orientul Mijlociu, Zhai Jun
     * Secretarul general al Organizaţiei Naţiunilor Unite, Antonio Guterres
     * Preşedintele Consiliului European, Charles Michel
     * Înaltul Reprezentant pentru politica externe UE, Josep Borrell

IDF spune că victimele sunt „inevitable” în războiul urban

   ACTUALIZARE 13:52 Un purtător de cuvânt al IDF a declarat pentru CNN,
   sâmbătă, că deși se va încerca să se evite cât de mult posibil, este
   inevitabilă existența victimelor civile în războiul urban.

   „Vom continua să minimizăm numărul victimelor civile, dar vor fi. Aceasta
   este natura războiului în zone urbane”, a declarat locotenent-colonelul
   Peter Lerner.

   El a adăugat că în „expectativa operațiunii terestre”, IDF și cei 300.000
   de recruți ai săi sunt concentrați pe învingerea Hamas.

   „Deși fiecare viață luată este o tragedie, o tragedie adevărată, este
   rolul nostru de a ne asigura că Hamas nu va mai avea niciodată puterea
   guvernamentală, a terorismului, pe care au avut-o”, a mai spus Lerner.

Israelul recomandă cetățenilor săi se plece „cât mai repede” din mai multe țări
arabe

   ACTUALIZARE 11:47 Israelul a cerut, sâmbătă, cetăţenilor săi care se află
   în Egipt, Iordania şi Maroc să părăsească aceste ţări „cât mai repede cu
   putinţă” din cauza „agravării manifestaţiilor împotriva Israelului”,
   relatează CNN. O alertă similară, de nivel 4, cel mai ridicat, a fost deja
   emisă pentru Turcia.

   Apelul a fost făcut într-un comunicat comun emis de Agenţia de Securitate
   Naţională, guvern şi ministerul de externe.

   „Din cauza continuării războiului, în ultimele zile s-a detectat o nouă
   accentuare importantă a protestelor împotriva Israelului în mai multe
   ţări, în special în ţările arabe din Orientul Mijlociu, dublate de mostre
   de ostilitate şi violenţă împotriva simbolurilor israeliene şi evreieşti”.

   Mii de oameni s-au adunat, vineri, în Iordania, Egipt şi Turcia pentru a
   cere încetarea campaniei de bombardamente ale armatei israeliene asupra
   Fâşiei Gaza.

   În Iordania, care a semnat un tratat de pace cu Israelul în 1994, dar unde
   o mare parte din populaţie are origini palestiniene, peste 6.000 de
   protestatari au mărşăluit în centrul capitalei Amman, iar alte câteva mii
   s-au strâns în faţa ambasadei Israelului. Protestatarii şi-au exprimat
   sprijinul pentru mişcarea islamistă palestiniană Hamas, cerându-i să atace
   Israelul cu rachete şi cu atentate sinucigaşe şi scandând „Suntem armata
   voastră”, referitor la Hamas.

   Mii de demonstranţi s-au adunat şi în Turcia şi Egipt - alte două ţări
   care au relaţii diplomatice îndelungate cu Israelul - şi au cerut să se
   pună capăt bombardamentelor.

   În jur de 2.000 de oameni s-au adunat în faţa Moscheii Beyazit din
   Istanbul, dând foc unui portret al premierului Benjamin Netanyahu şi
   fluturând steaguri palestiniene. Pe unele pancarte se putea citi: „Stop
   genocidului” şi „Israelul terorist”.

   În Egipt, mii de protestatari s-au aşezat în faţa Moscheii Al-Azhar, una
   dintre cele mai vechi din lume, cântând „Unde este armata arabă?”, în timp
   ce alţii s-au strâns în Piaţa Tahrir, din centrul capitalei Cairo. Unii au
   cerut acţiuni militare împotriva Israelului, alţii au spus că statele
   arabe ar trebui să ia în considerare folosirea altor metode pentru a pune
   capăt bombardamentelor din Gaza.

   În Maroc, unde guvernul a fost de acord în 2020 să-şi normalizeze
   relaţiile cu Israelul în schimbul recunoaşterii de către SUA a
   suveranităţii marocane asupra teritoriului disputat al Saharei
   Occidentale, islamiştii şi stângiştii anunţaseră un sit-in.

   Sute de oameni au mărşăluit şi în centrul capitalei tunisiene, iar alţi
   protestatari s-au strâns în faţa ambasadei americane din Tunis. 

Primele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza

   ACTUALIZARE 10:46 Punctul de trecere de la Rafah s-a deschis temporar cu
   40 de minute mai târziu decât fusese anunțat, iar primele camioane cu
   ajutoare umanitare pentru palestinieni au intrat în Gaza din Egipt, scrie
   BBC.

   Primele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto:
   Profimedia Images Primele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza.
   Sursa foto: Profimedia Images
   Deschide galeria foto

   Primele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto:
   Profimedia Images | Poza 1 din 14Primele camioane cu ajutoare umanitare
   intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia ImagesPrimele camioane cu ajutoare
   umanitare intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia Images | Poza 2 din
   14Primele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto:
   Profimedia ImagesPrimele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza.
   Sursa foto: Profimedia Images | Poza 3 din 14Primele camioane cu ajutoare
   umanitare intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia ImagesPrimele camioane cu
   ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia Images | Poza 4
   din 14Primele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto:
   Profimedia ImagesPrimele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza.
   Sursa foto: Profimedia Images | Poza 5 din 14Primele camioane cu ajutoare
   umanitare intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia ImagesPrimele camioane cu
   ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia Images | Poza 6
   din 14Primele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto:
   Profimedia ImagesPrimele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza.
   Sursa foto: Profimedia Images | Poza 7 din 14Primele camioane cu ajutoare
   umanitare intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia ImagesPrimele camioane cu
   ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia Images | Poza 8
   din 14Primele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto:
   Profimedia ImagesPrimele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza.
   Sursa foto: Profimedia Images | Poza 9 din 14Primele camioane cu ajutoare
   umanitare intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia ImagesPrimele camioane cu
   ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia Images | Poza 10
   din 14Primele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto:
   Profimedia ImagesPrimele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza.
   Sursa foto: Profimedia Images | Poza 11 din 14Primele camioane cu ajutoare
   umanitare intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia ImagesPrimele camioane cu
   ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia Images | Poza 12
   din 14Primele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto:
   Profimedia ImagesPrimele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza.
   Sursa foto: Profimedia Images | Poza 13 din 14Primele camioane cu ajutoare
   umanitare intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia ImagesPrimele camioane cu
   ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto: Profimedia Images | Poza 14
   din 14Primele camioane cu ajutoare umanitare intră în Gaza. Sursa foto:
   Profimedia Images,

   Nu se știe încă perioada pentru care va rămâne deschis punctul de trecere
   și nici dacă civilii și cetățenii străini vor fi lăsați să treacă
   frontiera. CNN scrie, totuși, că punctul de trecere a fost închis imediat
   după trecerea celor 20 de camioane.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

Armata israeliană a ucis un lider al Hamas care conducea unitatea de arme
strategice

   ACTUALIZARE 9:45 IDF anunţat, vineri, că a ucis un lider al Hamas, Mahmud
   Sabih, responsabil de unitatea de dezvoltare şi arme strategice a grupului
   islamist palestinian. Forţele armate au raportat acest deces într-un
   comunicat, fără să precizeze cum şi unde a murit Sabih.

   IDF a explicat, însă, că acest membru al Hamas a condus o secţiune a
   grupului care era dedicată creşterii capacităţilor de înarmare ale
   organizaţiei şi schimbului de cunoştinţe cu organizaţiile teroriste din
   Orientul Mijlociu. De asemenea, Sabih a facilitat transferul de informaţii
   către organizaţia sa pentru a produce arme şi drone.

   De la începutul războiului, Israelul a ucis peste 10 înalţi oficiali
   Hamas.

ONU: 1,4 milioane de persoane au fost strămutate din Gaza, aproape două treimi
din populaţie

   ACTUALIZARE 9:41 Numărul persoanelor care şi-au părăsit casele din Gaza
   din cauza atacurilor israeliene a crescut, în prezent, la 1,4 milioane,
   adică aproape două treimi din cele 2,2 milioane de oameni care locuiesc în
   enclava palestiniană, a informat, sâmbătă, Agenția de Coordonare a
   Afacerilor Umanitare al Naţiunilor Unite.

   În raportul său zilnic despre situaţia din Israel şi teritoriile
   palestiniene de la izbucnirea conflictului, pe 7 octombrie, agenția a
   semnalat că aproximativ 544.000 dintre aceste persoane strămutate au găsit
   refugiu în adăposturi conduse de agenţia ONU pentru refugiaţii
   palestinieni (UNRWA).

   Peste 100.000 de persoane strămutate se află în biserici, spitale şi alte
   clădiri publice din oraşul Gaza, potrivit raportului, care ridică la 4.137
   numărul morţilor din enclavă de la începutul ostilităţilor (cu 352 mai
   mult decât vineri), potrivit cifrelor prezentate de ministerul sănătăţii
   din Gaza.

Ambasada americană în Israel spune că punctul de la Rafah s-ar putea deschide la
ora locală 10

   ACTUALIZARE 9:25 Ambasada americană în Israel transmite că „a primit
   informații” că punctul de trecere a graniței de la Rafah, dintre Gaza și
   Egipt, se va deschide la ora locală 10:00 (în aproximativ o oră), conform
   BBC.

   „Anticipăm că mulți oameni vor încerca să treacă în Egipt după deschiderea
   graniței, iar cetățenii americani care încearcă să treacă granița trebuie
   să se aștepte la un mediu haotic și posibil dezordonat de ambele părți ale
   graniței”, a transmis ambasada americană, într-un comunicat.

   Conform diplomaților, dacă granița se dechide nu este clar cât va rămâne
   ea așa și cât de mult se va permite cetățenilor străini din Gaza să plece.

   Ambasada le-a mai comunicat cetățenilor săi că situația „rămâne dinamică
   și fluidă și mediul de securitate impredictibil”, sfătuindu-i, de
   asemenea, să-și prioritizeze siguranța înainte de a încerca să treacă
   frontiera.

Netanyahu spune că Israelul „luptă până la victorie” în Gaza

   ACTUALIZARE 9:20 Premierul israelian, Benjamin Netanyahu, a promis „să
   lupte până la victorie” în Gaza, semn că nici după eliberarea celor două
   ostatice americane nu va exista o pauză în bombardamentele efectuate de
   forţele de apărare israeliene (IDF) sau în privinţa aşteptatei ofensive a
   IDF în enclava palestiniană, transmite, sâmbătă, Reuters.

   Gruparea islamistă Hamas, care controlează Gaza, a eliberat, vineri, două
   ostatice americane, pe Judith Tai Raanan, în vârstă de 59 de ani, şi pe
   fiica sa Natalie, de 17 ani, care au fost răpite în timpul atacului Hamas
   asupra sudului Israelului din 7 octombrie.

   Într-o imagine obţinută de Reuters după eliberarea lor se puteau vedea
   cele două femei înconjurate de trei militari israelieni şi ţinându-l de
   mână pe Gal Hirsch, coordonatorul Israelului pentru captivi şi persoane
   dispărute.

   „Două dintre persoanele răpite sunt acasă. Nu renunţăm la efortul nostru
   de a aduce înapoi toate persoanele răpite şi dispărute. În acelaşi timp,
   vom continua să luptăm până la victorie”, a spus Netayahu într-o
   declaraţie de presă dată publicităţii, vineri noapte, târziu.

Echipa Digi24 relatează din orașul Sderot, la granița cu Gaza

Summit de pace cu șanse mici de reușită la Cairo

   ACTUALIZARE 8:50 Liderul egiptean, Abdel Fattah el-Sisi, găzduieşte,
   sâmbătă, la Cairo, un summit de pace, în speranţa că poate evita ca
   situaţia din Gaza să escaladeze într-un război regional mai amplu, însă
   problema sa cheie este că trio-ul de ţări extrem de important - SUA,
   Israel şi Iran - nu se va afla la masa discuţiilor, relatează POLITICO.

   Liderii din 12 ţări, inclusiv înalţi oficiali din Turcia, Qatar şi Europa,
   se reunesc în Egipt, dar absenţa celor trei mari state care se află în
   centrul conflictului face foarte puţin probabil ca summitul să poată
   furniza rezultate surprinzătoare. Iranul este jucătorul de mare greutate
   care se profilează în acest conflict.

   Iranul este atât un aliat al Hamas, ai cărui militanţi au ucis peste 1.400
   de persoane în Israel în atacul din 7 octombrie, cât şi al Hezbollahului
   libanez, de care mulţi observatori se tem că este gata să intre în război
   împotriva Israelului dinspre nord. Acesta nu face decât să sporească
   temerile că Iranul pune la cale un război prin interpuși destabilizator în
   tot Orientul Mijlociu.

   Grupurile militante susţinute de la Teheran au lansat, săptămâna aceasta,
   o serie de atacuri cu rachete şi drone asupra garnizoanelor americane din
   Siria şi Irak, în timp ce rebelii Houthi pro-iranieni din Yemen au lansat
   trei rachete de croazieră despre care se crede că ar fi vizat Israelul.
   Rachetele au fost interceptate de o navă de război americană care patrula
   în Marea Roşie.

   Purtătorul de cuvânt al Pentagonului, generalul de brigadă Patrick Ryder,
   a declarat reporterilor: „În acest moment, acest conflict este limitat la
   Israel şi Hamas şi vom face tot ce putem pentru a asigura descurajarea în
   regiune, astfel încât acesta să nu devină un conflict mai amplu”, a spus
   el.

   Totuşi, un progres diplomatic major pare să aibă nevoie de o viziune mai
   largă pentru pace. Walid Jumblatt, un veteran politic libanez, care
   conduce minoritatea druză, a subliniat că persoanele care contează cu
   adevărat nu se vor afla la masa de discuţii de la Cairo. „Ei sunt
   non-jucători”, a spus el referindu-se la participanţii la summit. ”Ei nu
   au nicio influenţă. Cei trei jucători sunt Israelul, Iranul şi America”, a
   punctat libanezul.

   Preşedintele Consiliului European, Charles Michel, şi Josep Borrell, şeful
   politicii externe a UE, precum şi lideri din Italia şi Grecia, participă,
   de asemenea, la reuniunea de sâmbătă, însă preşedinta Comisiei Europene,
   Ursula von der Leyen, nu va fi prezentă la Cairo. Ea s-a confruntat cu o
   reacţie dură din partea parlamentarilor şi a diplomaţilor europeni pentru
   că nu a cerut în mod explicit Israelului să respecte dreptul internaţional
   în războiul său din Gaza în timpul vizitei de solidaritate pe care a
   făcut-o în această ţară săptămâna trecută.

   „O încetare a focului este singurul lucru care ne poate salva pe noi -
   Libanul - precum şi Egiptul şi Iordania”, subliniază deputatul libanez
   Wael Abou Faour.

   Miercuri, Statele Unite au opus veto unei rezoluţii a ONU care cerea o
   pauză în atacuri pentru a permite intrarea asistenţei umanitare în Gaza,
   care este bombardată aproape constant de când Hamas a atacat Israelul.
   Ambasadorul SUA la ONU, Linda Thomas-Greenfield, a declarat că rezoluţia
   nu a reuşit să sublinieze dreptul Israelului la autoapărare.

  Cine participă la summit

   Summitul pentru pace de la Cairo, convocat în grabă, în timp ce conflictul
   încă face ravagii, va reuni mai mulţi şefi de stat şi de guvern arabi şi
   europeni, alături de miniştri de externe. Summitul este programat să fie
   deschis de preşedintele egiptean sâmbătă, la ora locală 10:00.

   Reuniunea are loc în timp ce Israelul pregăteşte un atac terestru asupra
   Gazei.

   China a anunţat că va fi reprezentată de trimisul său pentru probleme din
   Orientul Mijlociu, Zhai Jun, în timp ce Rusia a declarat că va fi
   reprezentată de ministrul adjunct de externe, Mihail Bogdanov. Vineri
   seara, însă, nu se ştia cine va reprezenta Statele Unite.

   Egiptul a dat puţine detalii despre obiectivele reuniunii, în afară de o
   declaraţie din 15 octombrie a preşedinţiei egiptene, potrivit căreia
   summitul va aborda evoluţiile recente legate de criza din Gaza şi viitorul
   problemei palestiniene. „Până acum nu există o prezentare precisă a
   participanţilor. Multe lucruri sunt încă în schimbare”, a declarat o sursă
   europeană citată de Reuters.

   Cancelarul german, Olaf Scholz, şi premierul britanic, Rishi Sunak, nu vor
   participa, în timp ce nu s-a spus oficial dacă preşedintele francez,
   Emmanuel Macron, va merge sau nu.

   Un oficial de rang înalt al UE a declarat că au existat discuţii despre o
   declaraţie comună a summitului, dar că există încă „diferenţe”, astfel că
   nu este clar dacă va exista un text în final. Oficialul a declarat că
   preşedintele Consiliului European, Charles Michel, şi şeful politicii
   externe a UE, Josep Borrell, au plănuit să meargă la Cairo, deşi s-au
   confruntat cu dificultăţi pentru a ajunge la timp, deoarece amândoi se
   aflau, vineri, la Washington pentru un summit SUA-UE.

   Pe lista participanţilor aşteptaţi până în prezent la Summitul pentru pace
   de la Cairo se numără:

     * Preşedintele Egiptului, Abdel Fattah al-Sisi
     * Preşedintele Autorității Palestiniene, Mahmoud Abbas
     * Regele Iordaniei, Abdullah al II-lea
     * Regele Bahreinului, Hamad bin Isa Al Khalifa
     * Emirul Qatarului, şeicul Tamim bin Hamad al-Thani
     * Prinţul moştenitor kuweitian, şeicul Meshal al-Ahmad al-Sabah
     * Prim-ministra italiană, Giorgia Meloni
     * Prim-ministrul spaniol, Pedro Sanchez
     * Prim-ministrul grec, Kyriakos Mitsotakis
     * Preşedintele Ciprului, Nikos Christodoulides
     * Preşedintele Africii de Sud, Cyril Ramaphosa
     * Ministra germană de externe, Annalena Baerbock
     * Ministra franceză de externe, Catherine Colonna
     * Ministra japoneză de externe, Yoko Kamikawa
     * Ministrul britanic de externe, James Cleverly
     * Ministrul norvegian de externe, Espen Barth Eide
     * Ministrul adjunct de externe al Rusiei, Mihail Bogdanov
     * Trimisul Chinei pentru probleme din Orientul Mijlociu, Zhai Jun
     * Secretarul general al Organizaţiei Naţiunilor Unite, Antonio Guterres
     * Preşedintele Consiliului European, Charles Michel
     * Înaltul Reprezentant pentru politica externe UE, Josep Borrell

Cel puțin 22 de jurnaliști uciși în Gaza de la începutul conflictului

   ACTUALIZARE 8:26 Cel puţin 22 de jurnalişti au fost ucişi de la izbucnirea
   luptelor dintre Israel şi Hamas, de pe 7 octombrie, potrivit comitetului
   pentru protecţia jurnaliştilor, relatează BBC.

   Printre aceştia se numără 18 palestinieni, trei israelieni şi un libanez,
   precizează comitetul într-un comunicat.

   CPJ atribuie 15 dintre aceste decese atacurilor aeriene israeliene şi două
   atacurilor Hamas în sudul Israelului. Opt jurnalişti au fost raportaţi ca
   fiind răniţi, iar trei sunt fie dispăruţi, fie au fost reţinuţi, adaugă
   acesta.

   „CPJ subliniază că jurnaliştii sunt civili care fac o muncă importantă în
   perioade de criză şi nu trebuie să fie ţinta părţilor beligerante”,
   precizează un purtător de cuvânt.

ONU cere evacuarea şcolilor din Gaza după un avertisment israelian

   ACTUALIZARE 8:24 Agenţia ONU pentru Refugiaţi Palestinieni (UNRWA) a
   cerut, vineri, evacuarea mai multor şcoli ale sale în care palestinienii
   s-au refugiat în oraşul Gaza, considerând că locurile „nu mai sunt sigure”
   după ce a primit un avertisment din partea Israelului.

   „Am făcut tot ce am putut pentru a protesta şi a respinge această decizie,
   dar concluzia este că de acum înainte infrastructura noastră nu mai este
   sigură”, a transmis agenţia într-un comunicat de presă în care a cerut o
   evacuare „imediată”.

   În acelaşi timp, Semiluna Roşie Palestiniană a transmis că a primit „o
   ameninţare din partea autorităţilor de ocupaţie (titulatura cu care se
   referă la Israel - n. red.) de atac asupra spitalului Al-Quds” din oraşul
   Gaza. „Peste 400 de pacienţi sunt trataţi în spital şi în jur de 12.000 de
   civili strămutaţi s-au adăpostit acolo, în afara personalului medical”, a
   transmis această sursă într-un comunicat în care a cerut „comunităţii
   internaţionale să acţioneze imediat şi urgent”.

   Marţi, o explozie în interiorul spitalului Ahli din oraşul Gaza a provocat
   moartea multor persoane. Hamas acuză Israelul, denunţând o „crimă de
   război”. Israelul a negat, punând responsabilitatea tragediei pe seama
   unui atac eşuat cu rachete al Jihadului Islamic, un aliat al Hamas în
   Fâşia Gaza. Statele Unite au confirmat oficial această ultimă versiune a
   faptelor.

   Şi bilanţul este incert. Fotografiile şi videoclipurile AFP arată zeci de
   cadavre în cearşafuri, pături sau saci pentru cadavre. Ministerul
   sănătăţii Hamas din enclava palestiniană a prezentat un bilanţ de cel
   puţin 471 de morţi, în rândul celor strămutaţi din cauza conflictului,
   care se adăposteau în spital. O notă a serviciilor de informaţii americane
   menţionează un bilanţ al morţilor „între 100 şi 300”. Chestionat de AFP,
   un înalt oficial al serviciilor de informaţii europene a estimat numărul
   de persoane ucise la „câteva zeci”.

   Potrivit Ministerului sănătăţii Hamas, care controlează Fâşia Gaza, cel
   puţin 4.137 de persoane au fost ucise pe teritoriul palestinian de la
   începutul războiului, pe 7 octombrie.

Agenția de informații militare a Franței spune că nu Israelul a atacat spitalul
din Gaza

   ACTUALIZARE 8:14 Direcţia de Informaţii militare franceze a informat,
   vineri, că „nimic nu ne permite să spunem” lovitura de marți aspra
   spitalului din Gaza a fost israeliană. 

   „Cea mai probabilă ipoteză este aceea a unei rachete palestiniene care a
   explodat cu o încărcătură de aproximativ cinci kilograme”, a transmis
   Direcția pentru presă, conform propriilor analize făcute publice la
   solicitarea preşedinţiei franceze.

Franța încearcă să convingă Hezbollah să nu se implice în conflictul
Israel-Hamas

   ACTUALIZARE 7:30 Franţa trimite într-un mod foarte direct grupării
   libaneze Hezbollah mesaje de moderaţie şi dezescaladare pentru a-l
   descuraja să intre în conflictul dintre Israel şi Hamas, a declarat,
   vineri, preşedintele francez, Emmanuel Macron.

   „Am transmis direct mesaje prin ambasadorul şi serviciile noastre către
   Hezbollah. Le-am transmis şi autorităţilor libaneze”, a spus preşedintele
   Macron. „Au fost tiruri de rachetă, dar nu a existat nicio escaladare
   astăzi. Însă rămânem foarte precauţi. Transmitem zilnic aceste mesaje de
   moderaţie”, a adăugat el. Susţinut de Iran, Hezbollah deţine o forţă
   puternică de atac militar.

   Potrivit armatei israeliene, schimburile de foc s-au înmulţit, vineri, în
   zona de frontieră dintre Israel şi Liban, sub tensiune ridicată după
   atacul sângeros lansat de Hamas împotriva Israelului pe 7 octombrie. Tot
   vineri a fost anunţată evacuarea oraşului Kyriat Shmona.

   „Există o situaţie de tensiune care, în orice caz, este extrem de
   îngrijorătoare şi pune întreaga regiune în mare pericol. Îi avertizăm pe
   toţi, facem tot pentru a evita escaladarea, dar situaţia de securitate
   rămâne, prin definiţie, instabilă, deoarece este la un nivel foarte
   ridicat de tensiune şi presiune”, a spus Emmanuel Macron.

   Preşedintele francez a mai spus, vineri, că nu exclude o deplasare în
   Orientul Mijlociu „în următoarele zile, chiar în următoarele săptămâni”,
   dacă reuşeşte „să obţină lucruri utile” prin această călătorie. Această
   deplasare „va depinde de discuţiile pe care le voi avea în următoarele ore
   şi zile le cu toţi liderii din regiune”, a spus liderul francez.

   El a mai precizat că Franţa va trimite în Egipt cât de rapid posibil
   ajutor umanitar de urgenţă, în special medicamente, cu destinaţia Gaza.

   Franţa vrea „să poată susţine eforturile depuse de Egipt, susţinut de SUA,
   graţie deschiderii Rafah”, unde palestinienii asediaţi din Gaza aşteaptă
   cu disperare sosirea primelor convoaie de ajutor internaţional.

   „Am decis să creştem cu zece milioane de euro ajutorul umanitar pe care îl
   oferim palestinienilor”, a amintit Emmanuel Macron. Acesta s-a ridicat la
   95 de milioane de euro anul trecut.

Biden: Hamas a atacat pentru a submina normalizarea relaţiilor Israelului cu
Arabia Saudită

   ACTUALIZARE 7:17 Hamas a atacat Israelul cu scopul, printre altele, de a
   submina discuţiile ce vizează normalizarea relaţiilor dintre Israel şi
   Arabia Saudită, a declarat, vineri, preşedintele american, Joe Biden.

   „Unul din motivele pentru care au acţionat în acest fel (...) pentru care
   au atacat Israelul (...) este pentru că eram pe punctul de a mă aşeza cu
   saudiţii”, a declarat preşedintele Biden, în cadrul unui eveniment de
   strângere de fonduri, precizând că regimul saudit intenționa să recunoască
   oficial Israelul.

   Arabia Saudită a decis să suspende negocierile privind o posibilă
   normalizare cu Israelul sponsorizate de Statele Unite, la o săptămână după
   atacul Hamas asupra Israelului, care de atunci bombardează Fâşia Gaza.

   Această suspendare a fost anunţată, sâmbătă, 14 octombrie, în timpul unei
   vizite la Riad a secretarului de stat american, Antony Blinken, care a
   vorbit cu omologul său saudit, Faisal bin Farhan. Acesta a cerut o
   „încetare imediată a focului în Gaza şi în împrejurimile sale”, precum şi
   ridicarea restricţiilor impuse de Israel privind intrarea ajutorului
   umanitar pe teritoriul palestinian, potrivit unui comunicat al
   ministerului saudit de externe, publicat la încheierea întâlnirii.

   Arabia Saudită „a decis să suspende discuţiile cu Israelul privind o
   posibilă normalizare şi a informat oficialii americani”, a declarat pentru
   AFP o sursă apropiată de guvernul saudit.

   Regatul saudit nu a recunoscut niciodată Israelul şi nu s-a alăturat
   Acordurilor Abraham din 2020, intermediate de Statele Unite, care au
   permis vecinilor săi, Bahrain şi Emiratele Arabe Unite, precum şi
   Marocului, să stabilească legături oficiale cu Israelul. Arabia Saudită a
   fost presată, în ultimele luni, de administraţia americană să facă acelaşi
   lucru, regimul saudit solicitând în schimb garanţii de securitate din
   partea Statelor Unite şi sprijin pentru dezvoltarea unui program nuclear
   civil.

   Într-un interviu acordat Fox News luna trecută, prinţul moştenitor şi
   conducătorul de facto al regatului, Mohammed bin Salman, a declarat că „se
   apropie pe zi ce trece” de un acord de normalizare a relaţiilor cu
   Israelul, subliniind, în acelaşi timp, importanţa chestiunii palestiniene
   pentru ţara sa.

   Hamas, mişcarea islamistă palestiniană aflată la putere în Fâşia Gaza, se
   opune acordurilor de normalizare a relaţiilor cu Israelul.

Noi decese în Gaza după bombardamentele de peste noapte

   ACTUALIZARE 7:00 Numărul oamenilor uciși în lovituri aeriene israeliene în
   Gaza, pe timpul nopții, a ajuns la 29, a anunțat ministerul de interne
   controlat de Hamas din enclavă, sâmbătă.

   Conform Hamas, cel puțin 14 oameni au murit în bombardamentele din
   Jabalia, în nordul enclavei.

Cronologia evenimentelor de vineri, 20 octombrie 2023

Joe Biden este „în culmea bucuriei” după eliberarea a doi ostatici americani de
Hamas

   ACTUALIZARE 23:40 Preşedintele Joe Biden a declarat vineri că este „foarte
   bucuros” după eliberarea a două femei americane care fuseseră luate
   ostatice pe 7 octombrie de Hamas în timpul atacului asupra Israelului,
   transmite AFP, preluată de Agerpres.

   „Compatrioţii noştri au trecut printr-un calvar teribil în ultimele 14
   zile şi sunt nespus de bucuros că se vor reuni în curând cu familiile
   lor", a spus el într-o declaraţie, mulţumind Qatarului şi Israelului
   pentru "parteneriatul" lor şi promiţând că Statele Unite ale Americii "nu
   se vor opri până nu îi vor aduce acasă” pe ceilalţi cetăţeni ai săi încă
   ostatici.

   Guvernul israelian a anunţat vineri seară că cele două ostatice americane,
   a căror eliberare Hamas o anunţase mai devreme, au ajuns în Israel.

   Cele două femei au fost răpite pe 7 octombrie în timp ce vizitau
   kibbutz-ul (satul agricol colectivist) Nahal Oz.

   Aceasta este prima eliberare de ostatici confirmată de ambele părţi.

Preşedintele SUA, Joe Biden, a estimat vineri că „primele 20 de camioane” cu
ajutor umanitar vor ajunge în Gaza "în următoarele 24 până la 48 de ore"

   ACTUALIZARE 22:30 "Am primit promisiunea israelienilor şi a preşedintelui
   egiptean că această trecere va fi deschisă. Drumul a trebuit să fie
   reparat, era în stare foarte proastă. Cred că în următoarele 24 până la 48
   de ore primele 20 de camioane vor trece graniţa" dintre Egipt şi Gaza, a
   declarat preşedintele american în marja unei reuniuni SUA-Uniunea
   Europeană, transmite AFP.

   În cea de-a 14-a zi a războiului dintre Israel şi Hamas, declanşat de un
   atac sângeros fără precedent al Hamas, ONU estimează că cei în jur de 2,4
   milioane de locuitori din Gaza - dintre care jumătate sunt copii - se află
   în pragul "catastrofei" pentru că Israelul le refuză orice acces la apă,
   electricitate sau combustibil.

   Ajutorul internaţional aşteptat de palestinieni în Gaza se acumulează
   vineri în apropierea frontierei cu Egipt, în timp ce cartiere întregi au
   fost complet distruse şi peste un milion de persoane au fost strămutate
   după asediul impus de Israel la 9 octombrie.

   Fâşia Gaza era deja supusă unei blocade terestre, maritime şi aeriene de
   când Hamas a preluat puterea în enclavă în 2007. 

Cel puțin 4.137 de palestinieni au murit în urma bombardamentelor israeliene și
peste 1.400 de persoane au fost ucise în atacul Hamas lansat pe 7 octombrie

   ACTUALIZARE 22:15 Cel puţin 4.137 de palestinieni au fost ucişi în
   bombardamentele israeliene de la începutul războiului între Israel şi
   gruparea teroristă Hamas, a anunţat vineri Ministerul Sănătăţii din Fâşia
   Gaza, în timp ce bilanţul victimelor provocate pe teritoriul israelian de
   atacul lansat de Hamas pe 7 octombrie depăşeşte 1.400 potrivit
   autorităţilor israeliene, informează agenţiile AFP şi EFE.

   Numărul răniţilor depăşeşte 13.000 de partea palestiniană şi 4.300 de cea
   israeliană, conform aceloraşi bilanţuri, care precizează că victimele sunt
   cele mai multe în rândul civililor.

   Noul bilanţ al victimelor cuprinde şi cele 16 persoane ucise joi seară
   într-un bombardament israelian care a lovit biserica greco-ortodoxă
   Sfântul Porfirie din oraşul Gaza, unde se adăposteau localnici. Potrivit
   martorilor, raidul israelian pare că a avut ca ţintă un loc din apropierea
   bisericii, în timp ce armata israeliană afirmă că aviaţia sa a "atacat
   centrul de comandă şi control al unui terorist Hamas implicat în tirurile
   cu rachete şi mortiere asupra Israelului" şi "un zid al bisericii din
   sector a fost avariat".

   În bilanţul victimelor se regăsesc, de asemenea, 46 de membri ai
   personalului medical din Fâşia Gaza, alţi 85 fiind răniţi. În acest
   teritoriu, 7 spitale şi 21 de centre sanitare nu mai pot funcţiona din
   cauza lipsei de carburant pentru generatoare, Fâşia Gaza fiind supusă unei
   blocade israeliene.

   Cea mai mare parte a victimelor de pe teritoriul israelian sunt în urma
   atacului surpriză efectuat de combatanţii Hamas pe 7 octombrie. Gruparea
   islamistă deţine de atunci 203 ostatici israelieni, potrivit unor surse
   din Israel, dar Hamas afirmă că are 250 de ostatici, dintre care 200 sunt
   în mâinile sale şi 50 sunt sechestraţi de alte miliţii, iar mai mulţi
   ostatici au murit în urma bombardamentelor israeliene.

   Potrivit armatei israeliene (IDF- Israel Defense Forces), circa 1.500 de
   luptători Hamas au fost ucişi în contraofensiva care i-a permis să
   recapete controlul asupra zonelor ocupate de Hamas.

   Această grupare continuă să lanseze rachete asupra Israelului, în timp ce
   armata israeliană bombardează neîncetat Fâşia Gaza şi aşteaptă ordinul
   pentru lansarea unei invazii terestre. Conform armatei israeliene, circa
   7.300 de proiectile au fost lansate asupra Israelului.

Hamas a anunțat că a eliberat doi ostatici americani „din motive umanitare”

   ACTUALIZARE 21:00 Hamas a eliberat doi ostatici americani – o mamă și
   fiica ei – „din motive umanitare”, ca răspuns la eforturile de mediere din
   Qatar, a declarat vineri purtătorul de cuvânt al grupării Hamas, Abu
   Ubaida.

   „Ca răspuns la eforturile din Qatar, Brigăzile Al-Qassam au eliberat doi
   cetățeni americani (o mamă și fiica ei) din motive umanitare și pentru a
   demonstra poporului american și lumii că afirmațiile făcute de Biden și de
   administrația sa fascistă sunt false și lipsite de temei”, a declarat
   gruparea teroristă într-un comunicat.

Autoritățile din Gaza spun că șapte spitale din enclavă sunt „scoase din
funcțiune”

   ACTUALIZARE 15:56 Șapte spitale și 21 de centre sanitare din Gaza sunt
   „scoase din funcțiune”, iar 64 de angajați din domeniul medical au fost
   uciși în lovituri aeriene israliene, a declarat un purtător de cuvânt al
   ministerului palestinian al sănătății, vineri.

   „Din cauza atacurilor israeliene, șapte spitale sunt scoase din funcțiune,
   21 de centre sanitare la fel. 64 de oameni din sistemul medical au fost
   uciși și 23 de ambulanțe au fost distruse”, a declarat purtătorul de
   cuvânt al ministerului sănătății, Ashraf Al-Qidra.

   Joi și ONU anunța date similare – 60% dintre centrele principale sanitare
   erau nefuncționale, iar spitalele din Gaza erau aproape de colaps din
   cauza penuriei de energie electrică, medicamente, echipamente și personal
   specializat.

Antonio Guterres a ajuns la punctul de trecere a frontierei de la Rafah

   ACTUALIZARE 15:30 Camioanele încărcate cu ajutor internaţional care
   aşteaptă să intre în enclava palestiniană este necesar să intre „cât mai
   rapid posibil”, cere, în punctul de trecerea frontierei de la Rafah, care
   urmează să fie deschis în curând, secretarul general al ONU, Antonio
   Guterres.

   Controlul conţinutului camioanelor este necesar să fie făcut „în mod
   practic şi accelerat”, cere Antonio Guterres.

   Secretarul general al ONU s-a dus, vineri, în punctul de trecere a
   frontierei de la Rafah, de partea egipteană, de unde urmează să pornească
   un ajtor umanitar foarte aşteptat în Fâşia Gaza.

   Oficiali de la ONU au spus, anterior, însă, că ajutoarele nu vor putea
   intra în enclavă mai devreme de sâmbătă, din cauza dificultăților și a
   controalelor. Echipe de muncitori pe partea egipteană se străduiesc să
   repare drumul plin de cratere și să paveze acolo unde este necesar pentru
   ca vehiculele încărcate cu ajutoare să poată intra în regiune.

   Antonio Guterres Secretarul general al ONU a ajuns la Rafah, vineri, de
   unde a făcut un nou apel pentru intrarea rapidă a ajutoarelor umanitare în
   enclava palestiniană. Foto: Profimedia Images

ONU: Ajutoarele umanitare nu vor intra în Gaza mai devreme de sâmbătă

   ACTUALIZARE 15:12 Un prim convoi umanitar, care se spera să intre, vineri,
   în Fâşia Gaza, nu va ajunge în enclavă până cel mai devreme sâmbătă,
   estimează însărcinatul ONU cu Situaţii de urgenţă, Martin Griffiths.

   „Ne aflăm în negocieri aprofundate şi avansate cu toate părţile vizate
   pentru a garanta ca o operaţiune de ajutare a Fâşiei Gaza să înceapă cât
   mai rapid posibil”, dă asigurări oficialul ONU de rang înalt.

   Egiptul a acceptat, miercuri, în urma unei convorbiri cu preşedintele
   american, Joe Biden, şi unui acord al Israelului, să lase să treacă prin
   punctul de frontieră de la Rafah, singurul care nu se află sub controlul
   Israelului, un prim convoi de 20 de TIR-uri. Zeci de TIR-uri aşteaptă să
   intre în enclava palestiniană, unde situaţia umanitară se agravează oră de
   oră.

   Martin Griffiths şi secretarul general al ONU Antonio Guterres se află în
   Egipt, pentru a negocia cu autorităţile egiptene detaliile trimiterii de
   ajutor umanitar în Fâşia Gaza. Egiptul continua să repare drumurile
   bombardate către terminalul palestinian.

   „Vehicule şi matrial egiptean au intrat pentru a repara drumul de partea
   palestiniană”, vineri, au declarat martori. Blocuri de beton instalate la
   frontieră, în apropiere de punctul de trecere de la Rafah au fost ridicate
   de către egipteni în noaptea de joi spre vineri, potrivit unei surse în
   domeniul securităţii.

   Punctul de trecere a frontierei de la Rafah - singura cale de acces care
   nu este controlată de Israel - urma să fie tranzitat vineri de un prim
   convoi de 20 de TIR-uri, potrivit unui acord negociat de către
   preşedintele american Joe Biden cu Egiptul şi Israelul.

   Egiptul a anunţat, joi, că „Rafah va fi deschis vineri”, fără să ofere
   alte detalii.

Zeci de cadavre ale victimelor atacului din 7 octombrie încă nu au fost
recuperate

   ACTUALIZARE 15:10 Zeci de cadavre rămase în urmă după atacul terorist al
   Hamas, din 7 octombrie, încă nu au fost recuperate din apropiere de
   granița cu Gaza, transmite o agenție israeliană pentru servicii de
   urgență, citată de CNN.

   Corpurile neînsuflețite nu au fost recuperate încă de armata israeliană
   din cauza atacurilor cu rachetă dinspre Gaza, ale Hamas, a declarat Yossi
   Landau, șeful comandamentului sudic al ZAKA serviciul de urgență israelian
   bazat pe voluntariat.

   Organizația a muncit non-stop din 7 octombrie pentru recuperarea
   cadavrelor victimelor masacrelor de acum două săptămâni. În fiecare zi
   sunt găsiți noi morți care sunt identificați, a mai spus el, într-o
   declarație la kibbutz-ul Be’eri, unul dintre cele atacate în primul val de
   violențe din 7 octombrie.

   Atacurile cu rachetă continuă să fie lansate din Fâșia Gaza spre Israel,
   chiar și în condițiile în care IDF continuă să lovească dur enclava cu
   bombardamente aeriene.

Biden cere noi fonduri Congresului pentru Israel și Ucraina

   ACTUALIZARE 14:54 Președintele Statelor Unite, Joe Biden, va cere
   Congresului să aprobe alocarea a 105 miliarde de dolari în finanțări
   suplimentare, inclusiv 14 miliarde de dolari în ajutoare pentru Israel.

     * 60 de miliarde din acești bani vor fi alocați pentru ajutoare pentru
       Ucraina, pentru a se putea apăra în fața invadatorilor ruși.
     * 14 miliarde or merge spre Israel.
     * 10 miliarde vor fi alocate pentru ajutor umanitar în Ucraian și peste
       tot în lume.
     * 14 miliarde de dolari finanțare pentru graniță, în vederea
       preîntâmpinării problemelor legate de traficul de droguri și consumul
       de fentanil.
     * 7 miliarde pentru regiunea indo-pacifică și Taiwan.

IDF are noi informații despre oamenii ținuți ostatici de Hamas

   ACTUALIZARE 14:50 Armata israeliană a publicat noi informații legate de
   situația ostaticilor și oamenilor dispăruți după atacul Hamas din 7
   octombrie. Conform IDF, majoritatea ostaticilor sunt încă în viață.

   Peste 20 dintre ostatici au vârste sub 18 ani, în timp ce 10-20 dintre ei
   sunt de peste 60 de ani. Este neclar cât mulți ostatici sunt aflați per
   total în Gaza.

   IDF spune că numărul celor dispăruți este între 100 și 200. De cealaltă
   parte, un purtător al Hamas spune că numărul răpiților este între 200 și
   250.

Charles Michel cere țărilor să susțină Egiptul în ce privește ajutarea
refugiaților palestinieni

   ACTUALIZARE 14:25 Preşedintele Consiliului European, Charles Michel, se va
   deplasa, sâmbătă, în Egipt, potrivit propriului său anunţ făcut, joi, la
   Washington, cerând, în acelaşi timp, susţinerea acestei ţări care are
   graniță comună cu Fâşia Gaza.

   „Egiptul are nevoie de sprijin, să susţinem deci Egiptul”, a declarat
   Michel, prezent la Washington pentru a participa la un summit cu
   preşedintele american, Joe Biden, şi cu şefa Comisiei Europene, Ursula von
   der Leyen. El a precizat că se va deplasa în Egipt pentru a se întâlni
   acolo cu preşedintele acestei ţări, Abdel Fattah al-Sissi.

   Ursula von der Leyen a anunţat, luni, la Tirana, că UE va deschide un
   culoar aerian umanitar spre Fâşia Gaza cu scopul ca palestinienii din Gaza
   „să nu plătească preţul barbariei Hamas”.

   Michel şi-a exprimat sprijinul ferm pentru „abilitatea de lider” a
   preşedintelui Biden, care a mers în Israel şi a spus că a obţinut din
   partea Egiptului deschiderea punctului de la Rafah, reiterând sprijinul UE
   faţă de dreptul Israelului „de a se apăra” în conformitate cu dreptul
   internaţional.

   Armata israeliană şi Hamas îşi pasează una alteia responsabilitatea pentru
   bombardamentul sângeros asupra spitalului din Gaza.

   Responsabilul european a mai insistat asupra „provocării” pe care o
   reprezintă potenţialul aflux de refugiaţi în Egipt şi afirmă că se
   aşteaptă la un „important schimb de informaţii”.

   Întrebat dacă Europa vorbeşte pe o singură voce în problema crizei din
   Orientul Mijlociu, el a replicat: „Răspunsul este «da»”, citând poziţia
   unitară exprimată de liderii europeni în cursul unei videoconferinţe,
   marţi seara.

   Comentariile sale vin după o serie de critici faţă de mesajul trimis de
   preşedinta Comisiei Europene în cursul recentei sale vizite în Israel.

   „Noi suntem alături de Israel”, a afirmat Von der Leyen într-un discurs
   rostit, joi, la Hudson Institute, un think-tank din Washington, reiterând
   că Israelul are dreptul de a se apăra în faţa „ororii” comise de Hamas în
   cursul atacului său.

   Vorbind, de asemenea, de războiul din Ucraina, ea a spus: „Aceste două
   crize oricât de diferite ar fi ele, invită Europa şi America să ia
   atitudine şi să ia poziţie împreună cu scopul de a proteja democraţiile
   noastre”.

Bilanțul victimelor în Fâșia Gaza a depășit 4.000 de decese, conform
ministerului palestinian al sănătății

   ACTUALIZARE 14:00 Bilanțul victimelor în Fâșia Gaza a depășit 4.000 de
   decese, conform ministerului palestinian al sănătății. Conform
   autorităților palestiniene, 4.127 de oameni au murit, inclusiv 1.661 de
   copii.

   Alți 13.162 de oameni au fost răniți în bombardamente, conform
   purtătorului de cuvânt Ashraf Al-Qidra.

   În Gaza, spitalele sunt pe punctul colapsului din cauza penuriei de
   energie electrică, medicamente, echipamente și personal medical, conform
   agenției ONU pentru coordonarea problemelor umanitare.

ONU avertizează că orice escaladare în Gaza va fi „catastrofală”

   ACTUALIZARE 13:49 Orice escaladare sau chiar continuare a acţiunii
   militare a Israelului împotriva Fâşiei Gaza va fi „catastrofală” pentru
   populaţia locală, a declarat, vineri, Înaltul Comisar al ONU pentru
   refugiaţi, Filippo Grandi.

   „Pot să vă spun cu certitudine că orice nouă escaladare sau chiar
   continuare a activităţilor militare va fi pur şi simplu catastrofală
   pentru populaţia din Gaza”, a afirmat Grandi într-o conferinţă de presă la
   Tokyo.

   Subliniind că Înaltul Comisariat al ONU pentru refugiaţi (UNHCR) nu are
   mandat oficial în teritoriile palestiniene sau în Israel, Filippo Grandi a
   spus că „împărtăşeşte îngrijorarea şi angoasa extreme exprimate de
   numeroşi colegi, inclusiv de secretarul general al ONU”, în ce priveşte
   conflictul.

   Consecinţele extinderii conflictului în Liban şi alte locuri ar fi
   „incalculabile”, a prevenit el.

   „Libanul este el însuşi într-o criză politică şi economică foarte profundă
   şi găzduieşte sute de mii de refugiaţi sirieni şi palestinieni”, a
   menţionat Înaltul Comisar.

   „Să nu uităm că avem alte situaţii nerezolvate în regiune: conflictul din
   Siria, de exemplu, Irakul care rămâne foarte fragil, Egiptul unde sute de
   mii de refugiaţi din Sudan au fost primiţi din cauza unui alt conflict la
   poarta sa”, a reamintit Grandi.

   Crizele se înmulţesc în lume, dar finanţarea organizaţiilor umanitare „nu
   creşte”, ceea ce face ca acestea „să se afle ele însele în pragul
   ruperii”, a mai avertizat el.

Drumul către Rafah este peticit și pavat înainte de deschiderea punctului de
frontieră

   ACTUALIZARE 13:08 Imagini video cu lucrările care se fac la drumurile spre
   punctul de trecere Rafah au apărut pe rețelele sociale, publicate de
   Fundația Sinai pentru Drepturile Omului.

   „Se fac reparații și se pavează drumul dintre părțile egipteană și
   palestiniană”, a transmis ONG-ul. Autoritățile egiptene au început, joi,
   să elimine barierele de ciment de la intrarea în punctul de trecere, în
   pregătirea deschiderii, mai mulți șoferi au declarat pentru CNN.

   Camioanele cu ajutoare de la Semiluna Roșie egipteană s-au adunat deja pe
   autostrada din Al-Arish în pregătire să treacă granița atunci când
   trecerea se va fi deschis din nou, conform jurnalistei Asmaa Khalil, care
   se află în apropiere de graniță.

   Aflată în nordul regiunii egiptene Sinai, Rafah este singurul punct de
   trecere a graniței care separă Gaza de Egipt. Se află pe gardul de aproape
   13 kilometri care separă deșertul Sinai de Gaza.

   Președintele egiptean a fost convins de președintele Joe Biden să deschidă
   acest punct de frontieră pentru intrarea ajutoarelor umanitare. Totuși, nu
   mai este așteptat ca deschiderea să se întâmple vineri, așa cum se
   prognozase de miercuri seară și joi dimineață.

IDF spune că evacuarea orașului de lângă Liban nu mai e obligatorie

   ACTUALIZARE 12:51 Armata israeliană s-a răzgândit și spune, acum, că
   evacuarea orașului de lângă granița libaneză nu mai este obligaroie.

   IDF s-a corectat, vineri după-amiază, și a precizat că evacuarea Kiryat
   Shmona pe care o anunțaseră de dimineața „nu mai e obligatorie”.

   Aflat în apropiere de granița cu Libanul, Kiryat Shmona este locuit de
   23.000 de oameni și urma să fie evacuat complet de teama violențelor
   instigate de Hezbollah, a spus purtătorul de cuvânt Mayan Lazarovich. La
   acel moment, decizia a fost descrisă drept „evacuare obligatorie”.

   Luni, IDF și alte agenții militare și de securitate israeliene au anunțat
   un plan de a evacua 28 de comunități care trăiesc într-o arie de doi
   kilometri distanță de granița libaneză.

Secretarul general al ONU a ajuns în Egipt

   ACTUALIZARE 12:11 Secretarul general al ONU a ajuns în nordul provinciei
   egiptene Sinai, într-un efort de a obține intrarea mai rapidă a
   ajutoarelor umanitare prin granița Gaza-Egipt, conform unui purtător de
   cuvânt de la ONU.

   „Vreme de două săptămâni, Gaza a stat fără livrări de combustibil, hrană,
   apă sau medicamente. ONU își concentrează toate eforturile pentru o
   operațiune susținută de livrare a ajutorului umanitar critic pentru
   poporul din Gaza”, a spus purtătorul de cuvânt ONU pe rețelele sociale.

Bazele americane din Irak, lovite de rachete

   ACTUALIZARE 11:31 Două atacuri cu rachete au vizat, în cursul nopţii de
   joi spre vineri, trupele americane staţionate la două baze în Irak, dar nu
   s-au înregistrat răniţi, transmit AFP și Agerpres, citând surse de
   securitate.

   Aceste lovituri au avut loc în timp ce facţiuni armate irakiene apropiate
   Iranului ameninţă că vor ataca interesele americane în Irak, din cauza
   sprijinului dat de SUA Israelului.

   În noaptea de joi spre vineri, „trei rachete Katiuşa au căzut în
   apropierea taberei forţelor coaliţiei internaţionale”, în care se află
   soldaţi americani, nu departe de aeroportul din Bagdad. Potrivit unei
   surse militare irakiene, atacul nu s-a soldat cu răniţi, iar pagubele
   materiale sunt „în curs de evaluare”. Atacul nu a fost revendicat.

   Joi seara, un alt atac cu rachetă a vizat baza de la Ain al-Assad, în
   vestul Irakului, unde de asemenea sunt staţionaţi soldaţi americani,
   potrivit unei surse militare irakiene, care a precizat că nu au fost
   consemnate pagube.

   Acest atac a fost revendicat de o grupare care se numește pe sine
   „Rezistenţa islamică în Irak”, pe canale Telegram afiliate facţiunilor
   şiite fidele Iranului. Miercuri, două atacuri cu drone împotriva forţelor
   americane şi ale coaliţiei internaţionale în Irak au fost 'dejucate', iar
   aparatele doborâte, rănind uşor un număr de persoane.

   În jur de 2.500 de militari americani şi 1.000 ai altor ţări membre ale
   coaliţiei sunt desfăşuraţi, în prezent, în trei baze ale forţelor
   irakiene.

   În ultimele zile, facţiunile fidele Iranului, care susţine mişcarea Hamas
   şi nu recunoaşte statul Israel, şi-au înmulţit ameninţările la adresa
   Statelor Unite. Una dintre ele, Brigăzile Hezbollah, le-a cerut
   americanilor să „părăsească Irakul, altfel vor gusta din focul iadului”.

Purtătorul de cuvânt Hamas, arestat în Cisiordania

   ACTUALIZARE 10:56 Purtătorul de cuvânt al Hamas, Hassan Yousef, a fost
   arestat, joi, în timpul raidurilor efectuate de Israel de-a lungul
   Cisiordaniei, au transmis autoritățile israeliene, citate de CNN.

   Youssef a fost arestat „pentru suspiciunea că ar acționa în numele Hamas”,
   a transmis agenția de securitate israeliană Shin Bet.

   Yousef este un personaj politic important în cercul de putere palestinian,
   fiind purtătorul de cuvânt oficial al Hamas în Cisiordania și având un loc
   inclusiv în Consiliul Legislativ Palestinian.

   Yousef a mai fost arestat de forțele israeliene în mai multe ocazii
   anterioare și a petrecut, în total, 24 de ani în închisori israeliene
   pentru acuzații de incitare, intrarea în Ierusalim fără permisiune și
   activități în cadrul Hamas.

„Hamas va fi șters de pe fața Pământului”

   ACTUALIZARE 10:32 Ministrul israelian al economiei a vizitat, joi, locul
   masacrului din kibbutz-ul Kfar Aza, acolo unde teroriștii Hamas au comis
   atrocități odioase după ce au pătruns în Israel din Gaza.

   „Am fost război. Acesta nu e război, aici e iad”, a spus ministrul Nir
   Barkat, conform BBC.

   Oficialul israelian a dat asigurări că „Hamas va fi șters de pe fața
   Pământului”. Întrebat cum se va întâmpla asta, Barkat a răspuns: „Cu
   forță”.

Noi violențe în Cisiordania

   ACTUALIZARE 10:15 Autoritățile palestiniene spun că 13 oameni, inclusiv
   cinci copii, au fost uciși în timpul unei operațiuni israeliene în tabăra
   de refugiați Nour Shams din Cisiordania.

   „Armata de ocupație israeliană a comis un masacru la tabăra de refugiați
   din Nour Shams, în Tulkarem. Numărul martirilor a ajuns la 13, inclusiv
   cinci copii”, a transmis ministerul palestinian al sănătății, vineri.

Noi informații despre ostaticii ținuți captivi de Hamas

   ACTUALIZARE 10:00 Încă doi cetățeni americani au fost identificați ca
   ostatici în mâinile Hamas. Este vorba despre doi soți de 70 de ani,
   respectiv 72 de ani, răpiți în apropierea unui cătun israelian, la doar
   câțiva kilometri de granița cu Gaza.

   Cuplul a încercat să ceară ajutor, în timp ce rachetele trase din Gaza
   explodau pe cerul Israelului. Din acel moment, nu se mai știe nimic de ei,
   nici nu se află printre decedați.

   Potrivit guvernului israelian, teroriștii Hamas țin captivi 203 oameni, în
   timp ce jihadiștii susțin că au 250 de ostatici. În Israel există și o
   listă cu persoane dispărute - între 100 și 200 de oameni despre care nu se
   știe dacă sunt morți sau ar putea fi și ei captivi în mâinile Hamas.

Teroriștii Hamas erau drogați la atacul din 7 octombrie. Aveau buzunarele pline
cu „cocaina săracului”, dezvăluie armata israeliană

   ACTUALIZARE 9:59 Mulți dintre teroriștii Hamas care au participat la
   atacul din 7 octombrie din sudul Israelului aveau în buzunare un drog
   cunoscut și sub numele de „cocaina săracului”. Produs în Liban și Siria,
   drogul este folosit și de teroriștii ISIS, scrie La Stampa.

   Armata israeliană a găsit tablete de Captagon în buzunarele militanților
   Hamas uciși în urma atacului din 7 octombrie.

   Mulți dintre membrii Hamas care au participat la acel masacru au înghițit
   Captagon, o amfetamina produsă în Liban și Siria și cunoscută ca fiind
   folosită de teroriștii ISIS, dezvăluie postul israelian Channel 12, care a
   vorbit despre faptul că armata israeliană a descoperit astfel de tablete
   la locul masacrelor și în buzunarele prizonierilor Hamas:

   „S-au găsit pastile din acel narcotic în buzunarele membrilor Hamas care
   au fost uciși în lupte”.  Este un drog cunoscut și sub numele de „cocaina
   săracului”. Cei care consumă aceste droguri au o rezistentă crescută la
   oboseală, o stare de euforie, nu mai simt durerea sau frica. De asemenea,
   pot să nu mănânce sau să nu doarmă zile întregi. 

   Citește mai departe AICI.

Germania trimite 50 de milioane de euro pentru civilii din Gaza

   ACTUALIZARE 9:39 Germania va debloca cu efect imediat 50 de milioane de
   euro ajutor suplimentar pentru populaţia civilă din Fâşia Gaza, care se
   confruntă cu o situaţie umanitară „catastrofală”, a anunţat, joi, şefa
   diplomaţiei germane, Annalena Baerbock, care s-a aflat în vizită în
   Iordania.

   „Mesajul nostru este clar: nu abandonăm mame, taţi şi copii palestinieni
   nevinovaţi”, a declarat ministra în cadrul unei conferinţe de presă la
   Amman, alături de omologul său iordanian, Ayman Safadi.

   Cu acest ajutor suplimentar, „sprijinim organizaţii internaţionale precum
   Programul Alimentar Mondial, UNICEF şi mai ales UNRWA (agenţia ONU pentru
   refugiaţii palestinieni) pentru ca locuitorii din Gaza să poată fi
   aprovizionaţi cu alimente”, a mai spus Baerbock. „Ne pregătim să putem
   trimite echipe medicale în Gaza”, a adăugat ea.

   Salutând „semnalele” care oferă speranţă în ceea ce priveşte deschiderea
   „cel puţin limitată” a punctului de trecere Rafah, între Egipt şi Fâşia
   Gaza, ministra germană a cerut tuturor părţilor implicate „să depăşească
   ultimele obstacole” pentru a realiza acest lucru.

   „Avem nevoie de locuri în Gaza unde civilii, familiile şi copiii să poată
   fi trataţi în deplină siguranţă, adică locuri de infrastructură civilă,
   spitale şi şcoli”, a mai spus Baerbock care a dat asigurări că lucrează în
   această direcţie. Iordania este prima etapă a unui turneu în Orientul
   Mijlociu al ministrei germane care urmează să meargă în vizită în Israel
   şi Liban până sâmbătă.

   Şefa diplomaţiei germane s-a aflat deja în Israel şi Egipt, săptămâna
   trecută.

   Înainte de plecarea sa, joi, ea a reafirmat „solidaritatea de neclintit” a
   Germaniei faţă de Israel şi a denunţat „calculul perfid al Hamas de a
   expune populaţia civilă palestiniană la moarte şi suferinţă”.

   Descriind situaţia umanitară din Gaza drept „catastrofală”, ea a afirmat
   că este „esenţial ca ajutorul internaţional, hrana, apa şi proviziile
   medicale să ajungă rapid şi fără obstacole la locuitorii din Gaza”.

Armata israeliană: Ajutoarele pentru Gaza trebuie să treacă până sâmbătă prin
punctul de la Rafah

   ACTUALIZARE 9:30 Ajutoarele umanitare blocate în Egipt pentru locuitorii
   Fâşiei Gaza ar trebui să ajungă în enclavă până cel târziu sâmbătă, a
   declarat un purtător de cuvânt al armatei israeliene.

   Primele transporturi urmează să ajungă în Gaza „mâine (vineri - n.red.),
   cel mai târziu poimâine (sâmbătă - n.red.)", a declarat purtătorul de
   cuvânt al armatei israeliene, Arye Sharuz Shalicar, într-o emisiune la
   postul german de televiziune RTL, joi seara.

   Aproximativ 165 de camioane cu ajutoare umanitare erau blocate, joi, de
   partea egipteană a punctului de trecere a frontierei la Rafah, la limita
   sudică a enclavei palestiniene, singurul loc pe unde ar putea să ajungă
   aceste ajutoare atât de necesare locuitorilor din Gaza. Israelul a fost de
   acord să deschidă punctul de trecere pentru livrarea de apă, hrană şi
   medicamente. Dar, nu este încă clar când se va întâmpla asta.

   Shalicar a mai spus că pregătirile pentru ofensiva terestră a Israelului
   în Fâşia Gaza s-au încheiat, dar a adăugat că data exactă a începerii
   ofensivei este ţinută secret. Purtătorul de cuvânt al armatei israeliene a
   subliniat că unul din obiectivele ofensivei este de a evita cât mai mult
   posibil victimele civile în cursul operaţiunii.

   „Este important pentru noi să cruţăm oamenii nevinovaţi de ambele părţi
   ale frontierei, bineînţeles. Nu vrem să vedem niciun deces de partea
   noastră. Nu vrem să vedem niciun deces în rândul civililor din Gaza”, a
   declarat el la televiziunea germană.

   În acelaşi timp, secretarul general al ONU, Antonio Guterres, a insistat
   ca ajutorul de care cei din Gaza au nevoie „cu disperare” să fie livrat
   civililor din Fâşia Gaza, aflată sub blocadă totală. „Civilii din Gaza au
   nevoie disperată de servicii şi provizii de bază”, a spus Guterres într-o
   postare pe Twitter.

   „Avem nevoie de acces umanitar rapid şi neîngrădit. Avem nevoie de
   mâncare, apă, medicamente şi combustibil acum. Avem nevoie de aceasta la
   scară largă şi avem nevoie în mod susţinut”, a declarat Guterres, care se
   află în Egipt pentru a discuta despre deschiderea punctului de trecere a
   frontierei Rafah.

„Cad bombe în fiecare minut”

   ACTUALIZARE 9:20 Coridorul umanitar între Egipt și sudul Fâșiei Gaza, pe
   la punctul de trecere Rafah, s-ar putea deschide, de vineri, pentru a
   permite ajutoarelor de care enclava are nevoie cu disperare să ajungă
   acolo.

   Mohsen Sarhan, șeful executiv al Egyptian Food Bank spune, însă, că
   livrarea de ajutoare ar putea să fie obstrucționată de bombardamentele
   intense din zona Rafah ale armatei israeliene.

   „Ce ne oprește din a intra (cu ajutoarele – n. red.) este bombardamentul
   intens a întregii secțiuni a Gaza de către armata israeliană. Suntem
   staționați la graniță de opt zile și bombe cad în fiecare minut. Au
   bombardat până și o pustietate unde nu-s nici oameni, nici animale.

   Suntem dispuși să intrăm, dar autoritățile egiptene nu vor să ne lase să
   intrăm până nu garantează că nu vom fi uciși instant”, a declarat el
   pentru BBC.

IDF anunță că a lovit „peste 100 de ținte operaționale” ale Hamas, peste noapte

   ACTUALIZARE 8:46 Armata israeliană a anunțat că a lovit, peste noapte,
   „peste 100 de ținte operaționale” ale Hamas în Fâșia Gaza.

   „Pe parcursul nopții, avioanele noastre de luptă au atacat peste 100 de
   ținte operaționale ale organizațiilor teroriste din Fâșia Gaza, distrugând
   rețele de tuneluri, depozite de muniție și zeci de sedii operaționale.

   În timpul atacurilor, IDF și Shin Bet au eliminat un terorist care se afla
   în forța navală a organizației teroriste Hamas. Teroristul a luat parte la
   operațiunile criminale teroriste din Fâșia Gaza”, a transmis IDF într-o
   postare pe Twitter.

   De asemenea, armata israeliană mai susține și că a dejucat un atac plănuit
   de „o grupare teroristă asociată Hamas care intenționa să lanseze rachete
   spre un avion”.

Israelul evacuează un oraș de la granița cu Libanul

   ACTUALIZARE 8:22 Ministerul apărării israelian a anunțat, vineri
   dimineață, că urmează să evacueze locuitorii orașului Kiryat Shmona, din
   apropiere de granița sa cu Libanul.

   Autoritățile israeliene au motivat prin intensificarea schimburilor de
   focuri la granița de nord cu gruparea Hezbollah și cu situația de tensiune
   generalizată care domnește în Israel și Orientul Mijlociu de la atacul
   Hamas din 7 octombrie.

   Ordinul a fost aprobat de ministrul Yoav Gallant și a fost comunicat
   primarului orașului „în urmă cu scurt timp”, a transmis IDF pe Twitter.

   Locuitorii din Kiryat Shmona vor fi cazați în camere de oaspeți finanțate
   de la bugetul de stat.

   Orașul are o populație de 23.000 de locuitori și a fost lovit de rachete
   în ultimele zile, pe fondul confruntărilor dintre Hezbollah și armata
   israeliană.

Biserica ortodoxă greacă din orașul Gaza a fost lovită de un atac aerian

   ACTUALIZARE 8:19 Biserica Ortodoxă greacă „Sf. Porfirie” din orașul Gaza a
   fost lovită în timpul unui atac aerian al Israelului, joi noapte, potrivit
   proprietarilor săi şi Hamas, relatează CNN.

   Complexul bisericii din Gaza este proprietatea Patriarhiei Ortodoxe din
   Ierusalim, care a afirmat, într-o declaraţie, că „rămâne angajată în a-şi
   îndeplini datoria religioasă şi morală de a asigura asistenţă, sprijin şi
   refugiu celor aflaţi în nevoie, în contextul solicitărilor continue ale
   Israelului de a evacua aceste instituţii de civili şi al presiunilor
   exercitate asupra bisericilor în această privinţă”.

   „A ţinti bisericile şi instituţiile lor, împreună cu adăposturile pe care
   le oferă pentru a proteja cetăţeni nevinovaţi, în special copii şi femei
   care şi-au pierdut casele din cauza atacurilor aeriene ale Israelului
   asupra zonelor rezidenţiale din ultimele 13 zile, reprezintă o crimă de
   război care nu poate fi ignorată”, se arată în declaraţia Patriarhiei.

   Un atac aerian al Israelului a provocat prăbuşirea uneia dintre clădirile
   aparţinând Bisericii Ortodoxe Greacă din centrul Gaza, a afirmat, într-o
   declaraţie, Ministerul de Interne şi Securitate Naţională, controlat de
   Hamas, adăugând că multe persoane care se adăposteau în imobil au fost
   rănite.

   Forţele de Apărare Israeliene (IDF) au recunoscut, vineri, că „un perete
   al unei biserici din zonă a fost avariat” ca rezultat al unei lovituri a
   IDF.

   „În cursul zilei, avioane de luptă ale IDF au lovit centrul de comandă şi
   control aparţinând unui terorist Hamas implicat în lansarea de rachete şi
   mortiere spre Israel”, au transmis reprezentanții IDF pentru CNN.

   „Centrul de comandă şi control era folosit pentru a desfăşura atacuri
   împotriva Israelului şi conţinea infrastructură teroristă aparţinând
   organizaţiei teroriste Hamas”, se arată în declaraţia IDF.

   „Ştim că au fost raportate victime. Incidentul este analizat”, mai scrie
   în declaraţie.

   „Hamas îşi inserează intenţionat instrumentele în zone civile şi îi
   foloseşte pe locuitorii Fâşiei Gaza ca scuturi umane”, a susţinut IDF.

Spitalele din Gaza mai au combustibil doar pentru câteva ore. ONU: E nevoie de
acces umanitar rapid și nestingherit

   ACTUALIZARE 07.40 Soarta multor civili din Fâșia Gaza depinde de
   consimțământul Israelului de a permite intrarea camioanelor cu ajutoare
   din Egipt. Oamenii din Fâșia Gaza au nevoie disperată de ajutor, insistă
   din nou secretarul general al ONU. Acesta a cerut un armistițiu imediat
   pentru a permite ca acest ajutor să ajungă la ei cât mai repede.

   Potrivit Asociated Press, spitalele din Gaza mai aveau aseară combustibil
   doar pentru câteva ore. Iar mulți oameni mănâncă doar o dată pe zi și beau
   apă murdară. 

   Cele 20 de camioane care vor primi permisiunea să intre nu sunt nici pe
   departe suficiente, a subliniat șeful ONU. În lipsa unui ajutor la scară
   mare, pacienții cu boli cronice, femeile însărcinate și copiii nu vor
   putea primi îngrijirea medicală și hrana de care au nevoie și va fi un
   dezastru. 

   Antonio Guterres: "Civilii din Fâșia Gaza au nevoie disperată de servicii
   și provizii și pentru asta avem nevoie de acces umanitar rapid și
   nestingherit.
   Avem nevoie de mâncare, de apă, de medicamente și de combustibil acum.
   Avem nevoie de ajutor la scară mare și avem nevoie să fie susținut.

   În această catastrofă umanitară, fac apel la două acțiuni umanitare
   imediate.

   Către Hamas: fac apel să elibereze imediat și necondiționat ostaticii.

   Către Israel: fac apel să permită imediat și nerestricționat ajutorul
   umanitar pentru nevoile de bază ale populației din Fâșia Gaza.

   Pentru a ajuta la realizarea acestor două acțiuni, fac apel la încetare
   imediată a focului în scop umanitar."

Tensiune în Gaza. Ajutorul este blocat la graniță

   ACTUALIZARE 07.30 Deși Statele Unite și Egiptul au încheiat un acord ca
   ajutoarele umanitare să ajungă în Gaza pe la punctul de trecere Rafah, se
   pare că nici astăzi granița nu va fi deschisă. 200 de camioane cu ajutoare
   așteaptă să intre în Fâșia Gaza, spun surse pentru CNN.

   Sunt mai multe probleme acolo, încă nerezolvate. Trebuie întâi terminate
   lucrările de reparații la drumurile de pe partea egipteană a zonei tampon.
   Oamenii din Gaza au nevoie vitală de aceste ajutoare, timpul costă vieți
   în acest moment.

   Oficialii americani spun că primul convoi de camioane cu ajutoare
   umanitare ar urma să ajungă cel mai devreme mâine, deși astăzi era
   termenul stabilit inițial. Departamentul de Stat de la Washington spune că
   trimisul special pe probleme umanitare în Orientul Mijlociu este acolo, pe
   teren. Din acest punct "lucrurile se pot schimba rapid în bine și în rău",
   au mai spus acești oficiali.

   Acordul este pentru a lăsa să treacă în primă fază 20 de camioane.

Joe Biden: Hamas și Putin reprezintă amenințări diferite, dar au un lucru în
comun: vor să anihileze o democrație vecină 

   ACTUALIZARE 07.25 Preşedintele Joe Biden a transmis joi seara un mesaj din
   Biroul Oval al Casei Albe în care a vorbit despre războaiele din Ucraina
   şi Israel. El a anunţat că va cere finanţare suplimentară pentru a ajuta
   aceste ţări, aceasta fiind doar "o mică investiţie" pentru a asigura pacea
   a generaţii întregi. 

   Joe Biden a anunţat că va înainta chiar vineri Congresului o "cerere
   urgentă de buget" pentru o finanţare suplimentară pentru Israel şi
   Ucraina, printre alte priorităţi de securitate naţională.  

   "Istoria ne-a învăţat că atunci când teroriştii nu plătesc un preţ pentru
   teroarea lor, când dictatorii nu plătesc un preţ pentru agresiunea lor, ei
   provoacă mai mult haos şi moarte şi mai multă distrugere", a declarat
   Biden.

   Preşedintele a continuat să susţină că, dacă SUA nu ajută "să oprească
   apetitul lui Putin pentru putere şi control în Ucraina", acesta nu se va
   opri la invazie, urmând să facă alte cuceriri, în Polonia sau în ţările
   baltice. "Dacă nu oprim apetitul lui Putin pentru putere și control în
   Ucraina, el nu se va limita la Ucraina", a avertizat Biden.

   Iar în ceea ce priveşte conflictul cu Hamas, susţinerea Israelului face
   parte din obiectivul SUA de a "construi un viitor mai bun pentru Orientul
   Mijlociu". Prin tragerea la răspundere a grupului pentru atacurile
   teroriste, Biden spune că SUA pot contribui la prevenirea unor viitoare
   conflicte care să dea în clocot în regiune.

   "Alianţele americane sunt cele care ne menţin pe noi, America, în
   siguranţă", a declarat Biden. "Valorile americane sunt cele care ne fac un
   partener cu care alte naţiuni vor să lucreze. Să punem toate acestea în
   pericol dacă ne îndepărtăm de Ucraina, dacă întoarcem spatele Israelului -
   pur şi simplu nu merită", a spus Biden. 

   "Hamas şi preşedintele rus Vladimir Putin "reprezintă ameninţări diferite,
   dar au un lucru în comun: amândoi vor să anihileze complet o democraţie
   vecină", a punctat şeful Casei Albe. 

   Citește continuarea aici

Cronologia evenimentelor de joi, 19 octombrie 2023

SUA emit o alertă mondială pentru cetăţenii americani din străinătate, care sunt
avertizaţi "să manifeste o prudenţă sporită"

   ACTUALIZARE 20.33 Departamentul de Stat al SUA a emis o alertă de
   precauţie la nivel mondial - un demers rar - prin care îi sfătuieşte pe
   cetăţenii americani aflaţi în străinătate "să manifeste o prudenţă
   sporită", relatează CNN.

   Departamentul de stat american a invocat "tensiuni crescute în diverse
   locuri din întreaga lume, potenţialul unor atacuri teroriste, demonstraţii
   sau acţiuni violente împotriva cetăţenilor şi intereselor americane".

   Alerta vine în contextul în care în tot Orientul Mijlociu au izbucnit
   proteste ca răspuns la războiul dintre Israel şi Hamas, mulţi dintre
   demonstranţi vizând reprezentanţele diplomatice americane, transmite
   news.ro.

   Departamentul de Stat a ridicat la cel mai înalt nivel de risc
   recomandarea de călătorie pentru Liban şi Israel şi a autorizat plecarea
   personalului guvernamental american neesenţial şi a membrilor de familie.

   Ultima dată, acest tip de alertă a fost în august 2022, în urma uciderii
   liderului Al-Qaida, Ayman al-Zawahiri, avertizând că "susţinătorii
   Al-Qaida sau ai organizaţiilor teroriste afiliate acesteia ar putea
   încerca să atace instalaţiile, personalul sau cetăţenii SUA".

Ministrul israelian al Apărării le spune soldaţilor că în curând vor vedea Gaza
"din interior"

   ACTUALIZARE 20:28 Ministrul israelian al Apărării, Yoav Gallant, le-a spus
   trupelor adunate la graniţa cu Gaza că în curând vor vedea teritoriul
   palestinian "din interior", potrivit unui comunicat al biroului său de
   presă, relatează The Guardian.

   "Acum vedeţi Gaza de la distanţă, dar în curând o veţi vedea din interior.
   Va veni comanda", a spus Gallant.

   Precizările sale sugerează că s-ar putea apropia o invazie terestră.

   Armata israeliană a declarat anterior că forţele sale au fost desfăşurate
   în întreaga ţară, sporind pregătirea operaţională pentru următoarele etape
   ale războiului, "cu accent pe operaţiuni terestre semnificative".

Israelul anunță că a reținut 63 de „agenți teroriști Hamas” în Cisiordania

   ACTUALIZARE 15:14  Forțele de securitate israeliene au reținut 63 de
   presupuși „agenți teroriști Hamas” în operațiuni militare în Cisiordania,
   în cadrul cărora au fost investigați 80 de oameni pe parcursul nopții, a
   anunțat IDF într-un comunicat, joi.

   „În urma activităților antiteroriste la scară largă de peste noapte în
   Iudeea și Samaria (n. red. - numele biblice ale Cisiordaniei, folosite de
   oficialii israelieni), peste 80 de suspecți căutați au fost prinși,
   inclusiv 63 de agenți teroriști ai Hamas”, a transmis IDF.

   Forțele israeliene continuă să acționeze în tabăra de refugiați Nur Shams,
   acolo unde cinci persoane au fost reținute, se mai adaugă în comunicatul
   armatei israeliene. În Qibya, IDF a spus că forțele sale au demolat
   locuința unui terorist Hamas, responsabil de un atac în care a murit un
   soldat israelian, în iulie.

   „În timpul activității de demolare a reședinței unui terorist, o răscoală
   violentă s-a produs în orașul Burdus de aproximativ 20 de suspecți care au
   aruncat cu cocktail-uri molotov și cu alte obiecte către forțele de
   ordine.

   În plus, suspecții au blocat străzile cu cauciucuri în flăcări și cu
   tomberoane. Forțele au răspuns cu focuri de armă”.

Netanyahu: Ne luptăm cu o axă a răului condusă de Iran

   ACTUALIZARE 14:56 Prim-ministrul guvernului Israelului, Benjamin
   Netanyahu, a spus, joi, că țara să se luptă cu o „axă a răului” condusă de
   Iran, relatează CNN. „Hamas sunt noii naziști, noul ISIS și trebuie să ne
   luptăm cu ei împreună”, adăugând că aceasta este „lupta întregii lumi
   civilizate”.

   Premierul israelian a făcut afirmațiile în timpul întâlnirii sale, la Tel
   Aviv, cu prim-ministrul britanic, Rishi Sunak. Conform lui Netanyahu, „axa
   răului, condusă de Iran”, include și Hezbollah.

   Netanyahu a mai spus că Israelul se angrenează într-un „război lung” și că
   are nevoie de „sprijinul continuu” al Regatului Unit.

   „Regatul Unit susține dreptul Israelului de a se apăra în conformitate cu
   dreptul internațional”, a declarat Sunak, vorbind din nou și de nevoia de
   a permite intrarea ajutoarelor umanitare în Gaza.

   „Susținem în mod categoric dreptul Israelului de a se apăra, de a urmări
   Hamas pentru a-și lua înapoi oamenii luați ostatici, de a descuraja
   incursiunile și de-ași consolida securitatea pe termen lung”, i-a spus
   Sunak omologului său israelian.

   „Recunoaștem și că poporul palestinian este și el o victimă a Hamas și de
   aceea salutăm decizia de ieri de a asigura deschiderea rutelor pentru
   convoaiele umanitare în Gaza”, a adăugat premierul britanic.

ONU estimează că un sfert dintre locuinţele din Gaza au fost distruse sau
avariate

   ACTUALIZARE 14:02 Peste 98.000 de unităţi rezidenţiale din Gaza,
   reprezentând aproximativ 25% din totalul din enclava palestiniană, au fost
   distruse sau avariate în ofensiva israeliană actuală împotriva Hamas, a
   transmis Agenția ONU pentru Coordonarea Afacerilor Umanitare.

   În raportul său zilnic despre situaţia din zonă de la atacurile teroriste
   ale Hamas din 7 octombrie, biroul subliniază că această estimare este una
   conservatoare, pentru că accesul în zonele grav afectate de bombardamente
   este imposibil, mai ales în oraşul Gaza, capitala acestui teritoriu
   palestinian.

   Numai în noaptea de 17 spre 18 octombrie, o clădire rezidenţială a fost
   distrusă în Al Bureij (centrul Gazei), unde au murit 25 de persoane, iar
   alte câteva au suferit aceeaşi soartă în Jabalia (nordul teritoriului),
   unde au fost 37 de morţi, a subliniat ONU.

   Agenția ONU mai contabilizează, folosind date de la Organizaţia Mondială a
   Sănătăţii, 59 de atacuri asupra centrelor sanitare, cu 491 de morţi
   (inclusiv 471 la spitalul Al Ahli, unde a avut loc o explozie, în ciuda
   controversei legate de numărul real de victime - n.red.).

   De asemenea, au fost avariate 170 de centre de învăţământ, inclusiv 20
   folosite de Agenţia Naţiunilor Unite pentru Refugiaţi din Palestina
   (UNRWA), precum şi o clădire a unei universităţi, şapte biserici şi
   unsprezece moschei.

   După atacul asupra spitalului Al Ahli, unul dintre cele mai grave suferite
   de o unitate sanitară din lume în ultimii ani, Naţiunile Unite ridică
   numărul deceselor din Gaza din 7 octombrie la 3.478, dintre care 853
   copii, iar pe cel al răniţilor la 12.500.

   La acestea trebuie să adăugăm aproximativ 1.300 de oameni ucişi şi 4.562
   răniţi în Israel (aproape toate, în atacurile teroriste din 7 octombrie)
   şi 64 morţi (18 dintre ei copii) şi 1.284 răniţi în Cisiordania, ca urmare
   a intervenţiei forţelor israeliene sau în urma ciocnirilor cu coloniştii
   evrei.

   Ordinul israelian ca palestinienii din nordul Gazei să se mute în sudul
   fâşiei a dus la strămutarea a peste un milion de persoane, dintre care
   aproximativ 513.000 sunt găzduiţi în unităţi ale UNRWA.

   14 lucrători din UNRWA şi-au pierdut viaţa din 7 octombrie din cauza
   ostilităţilor, precum şi opt persoane refugiate în unităţile sale, a
   subliniat agenţia într-un comunicat, denunţând 32 de atacuri asupra
   clădirilor sale de către forţele de apărare israeliene.

   „Adăposturile UNRWA sunt supraaglomerate, cu provizii limitate de
   alimente, apă potabilă şi articole de igienă. Condiţiile extreme, împreună
   cu trauma războiului, au început să alimenteze tensiunile în rândul celor
   strămutaţi”, a mai transmis organizaţia.

   Aproximativ 3.000 de tone în ajutoare umanitare aşteaptă să li se permită
   intrarea prin punctul de frontieră Rafah, la graniţa Gazei cu Egiptul,
   care rămâne închis, la fel ca şi cele care leagă enclava palestiniană de
   teritoriul israelian din Erez şi Kerem Shalom.

   Organizaţia Naţiunilor Unite aminteşte că Gaza a supravieţuit opt zile
   consecutive fără electricitate, iar apă potabilă poate fi obţinută doar în
   Khan Younis, în sudul Gazei, zonă în care forţele israeliene au ordonat să
   se concentreze evacuarea.

   Potrivit Programului Alimentar Mondial al ONU, în Gaza există provizii de
   alimente pentru doar două săptămâni, deşi multe dintre ele sunt depozitate
   în oraşul Gaza, la care este greu de ajuns din cauza ostilităţilor, în
   timp ce alimentele care mai există încă în magazine s-ar putea epuiza
   înainte de sfârşitul acestei săptămâni.

   Raportul ONU subliniază, de asemenea, că peste 4.000 de muncitori din Gaza
   rămân blocaţi în Israel din 7 octombrie: unii dintre ei au fost reţinuţi
   de autorităţile israeliene, iar alţii au fost transferaţi în diferite
   adăposturi din Cisiordania.

IDF actualizează bilanțul ostaticilor din Gaza

   ACTUALIZARE 13:55 Familiile a 203 persoane au fost informate de Forţele
   Armate Israeliene că rude ale lor au fost răpite de gruparea islamistă
   palestiniană Hamas şi duse în Fâşia Gaza, aflată sub asediu. Într-un
   bilanţ anterior, armata israeliană estima că ar fi vorba de cel puţin 199
   de persoane ţinute ostatice.

Regele Iordaniei merge în Egipt

   ACTUALIZARE 13:51 Preşedintele Egiptului, Abdel Fattah El-Sisi, şi regele
   Abdullah al II-lea al Iordaniei vor discuta, joi, la Cairo, despre
   „agresiunea israeliană asupra Fâşiei Gaza”, au anunţat cele două ţări,
   după anularea unei întâlniri de la Amman cu preşedintele SUA, Joe Biden.

   Egiptul, care are graniţă cu Fâşia Gaza, şi Iordania, care are graniţă cu
   Cisiordania ocupată, au încheiat cu Israelul tratate de pace în 1979 şi,
   respectiv, 1994, punând capăt stării de război cu ţara vecină.

   Cele două ţări, care au avut adesea rol de mediatori între israelieni şi
   palestinieni, avertizează de câteva zile împotriva unui exod al
   palestinienilor înspre teritoriile lor.

   De la începutul războiului dintre Israel şi Hamas, declanşat de atacul
   sângeros lansat pe 7 octombrie de mişcarea islamistă palestiniană pe
   teritoriul israelian, baletul diplomatic s-a intensificat în Egipt.

   Preşedintele El-Sisi l-a primit, joi dimineaţa, pe generalul Michael
   Kurilla, şeful Comandamentului Central (CENTCOM) al forţelor armate
   americane, pentru a discuta despre „situaţia din Gaza”.

   În acelaşi timp, şeful diplomaţiei egiptene, Sameh Sukri, şi omologul său
   britanic, James Cleverly, au declarat la Cairo că „prioritatea” este
   „furnizarea de ajutor umanitar cetăţenilor din Gaza”.

   Preşedintele Statelor Unite, Joe Biden, care s-a aflat, miercuri, la Tel
   Aviv, a declarat că El-Sisi, cu care a discutat telefonic, a acceptat să
   lase „cel mult 20 de camioane” să treacă granița pentru a livra ajutor
   umanitar în Fâşia Gaza, pe la punctul de trecere Rafah, singurul care nu
   este controlat de Israel.

   Până acum, Egiptul afirma că mai are nevoie de timp pentru a reabilita
   drumurile de la punctul de trecere Rafah, în condiţiile în care sute de
   camioane sunt staţionate la intrarea spre Fâşia Gaza în aşteptarea undei
   verzi de a pătrunde în enclavă.

Peste 300 de soldați IDF au fost uciși de când Hamas a lansat atacul asupra
Israelului

   ACTUALIZARE 13:35 Armata israeliană a anunțat, joi, că cel puțin 306
   dintre soldații săi au fost uciși de la atacul Hamas din 7 octombrie,
   relatează BBC.

   Miercuri, premierul israelian Benjamin Netanyahu a declarat că peste 1.400
   de israelieni au fost uciși de teroriștii Hamas.

   De asemenea, purtătorul de cuvânt al Forțelor de Apărare Israeliene,
   Daniel Hagari, a spus că nu poate exclude posibilitatea ca militanți
   palestinieni să se afle încă pe teritoriul israelian după atacul inițial
   al Hamas.

Șeful forțelor de securitate ale Hamas a fost ucis într-un atac aerian

   ACTUALIZARE 13:20 O lovitură aeriană israeliană l-a ucis pe șeful forțelor
   naționale de securitate conduse de Hamas în Gaza, a anunțat presa aliată
   Hamas, potrivit Sky News.

   Jehad Mheisen și familia sa au fost uciși într-un atac asupra casei lor, a
   precizat sursa citată.

Sunak s-a întâlnit cu Netanyahu

   ACTUALIZARE 13:10 Premierul britanic Rishi Sunak s-a întâlnit, joi
   dimineață, cu omologul său israelian, Benjamin Netanyahu, relatează BBC. 

   Cei doi lideri și-au strâns mâinile și s-au îmbrățișat. Sunak l-a numit pe
   Netanyahu „prietenul meu” și i-a spus că se bucură să îl vadă.

   Aceștia vor face declarații cu privire la discuția lor privată în cursul
   zilei.

   Anterior, Sunak s-a întâlnit cu președintele Israelului, Isaac Herzog.
   Într-o postare pe platforma X, fostă Twitter, premierul britanic a scris:
   „Tocmai m-am întâlnit cu președintele Isaac Herzog și i-am transmis
   recunoștința mea pentru sprijinul acordat cetățenilor britanici prinși în
   atacurile teroriste. Împreună am convenit asupra importanței de a obține
   sprijin umanitar urgent pentru palestinienii din Gaza, care, de asemenea,
   suferă”.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

O fată de 12 ani și bunica ei, luate ostatice de teroriștii Hamas, au fost
găsite moarte

   ACTUALIZARE 13:05 Ministrul israelian de Externe a anunțat, joi, că doi
   dintre ostaticii luați în captivitate de Hamas, pe data de 7 octombrie, au
   fost găsiți morți, relatează BBC. Este vorba despre o bunică și nepoata sa
   de 12 ani.

   Carmela Dan, în vârstă de 80 de ani, și nepoata ei de 12 ani, Noya Dan, au
   fost luate ostatice în kibbutzul Nir Oz. Israelul nu a precizat unde au
   fost găsite cadavrele.

   Într-un mesaj postat pe platforma X (fostă Twitter), Israelul a declarat:
   „Suntem devastați să anunțăm că trupurile Noyei și ale bunicii sale
   Carmela au fost descoperite ieri. Vă mulțumim tuturor celor care ați
   împărtășit povestea ei pentru a ne ajuta să o aducem acasă. Inimile
   noastre sunt frânte”.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

„Mama Hamas” a fost asasinată de armata israeliană

   ACTUALIZARE 12:06 Prima și singura femeie membră a biroului politic al
   Hamas, Jamila al-Shanti, văduva co-fondatorului Hamas, Abdel Aziz
   al-Rantisi, supranumită „mama Hamas”, a fost ucisă într-un atac aerian
   israelian, joi, relatează BBC.

   Biroul politic al Hamas este principalul organism de luare a deciziilor în
   organizația teroristă.

   Jamila al-Shanti a fost văduva unuia dintre cofondatorii Hamas și a fondat
   „mișcarea femeilor” din Hamas. Ea a fost prima femeie „aleasă” în biroul
   politic al organizației, în anul 2021.

   Nu există, pentru moment, detalii legate de locul în care a fost asasinată
   așa-zisa „mamă a Hamas”.

Conflictul din Gaza se răspândește și în Cisiordania

   ACTUALIZARE 11:49 Trei palestinieni au fost împușcați mortal în timpul
   unor confruntări cu forțele israeliene în Cisiordania ocupată, joi, a
   transmis ministerul sănătății palestinian, citat de CNN.

   „Trei cetățeni au fost martirizați de focul de armă al ocupanților în
   această dimineață”, se arată într-un comunicat al autorităților
   palestiniene.

   Semiluna Roșie Palestiniană a transmis că majoritatea rănilor de pe
   corpurile oamenilor uciși arată a răni provocate de muniție de război.

   Confruntări cu forțe israeliene au fost raportate în Bethleem, Tubas,
   Tulkarm, Ni’lin și Qalqilya, conform palestinienilor.

Iordania va considera „declaraţie de război” orice încercare israeliană de a
„expulza palestinieni din Cisiordania”

   ACTUALIZARE 11:12 Ministrul de externe al Iordaniei, Ayman Safadi, a
   declarat, miercuri, că ţara sa va considera drept „declaraţie de război”
   orice încercare a Israelului de a „expulza palestinieni din Cisiordania”,
   o strămutare forţată pe care o respinge şi Egiptul.

   „Pentru noi, în Iordania, orice încercare de a expulza palestinienii din
   Cisiordania va fi privită ca o declaraţie de război”, a spus șeful
   diplomației iordaniene.

   În declaraţiile sale, Safadi s-a referit şi la situaţia din Gaza şi a
   atras atenţia că „a strămuta civilii din teritoriul lor este o crimă de
   război, iar Gaza, conform dreptului internaţional, este un teritoriu
   ocupat”.

   Ministrul de externe iordanian a mai spus că „nu există nimic care să
   justifice asasinarea a mii de palestinieni” şi a insistat că „nu se poate
   păstra tăcerea în legătură cu ceea ce se întâmplă în Gaza”.

   Din acest motiv, Safadi a afirmat că ţara sa lucrează cu „maxim efort
   pentru a opri războiul continuu împotriva Gazei” şi pentru a preveni
   agravarea situaţiei, în timp ce „lumea nu vorbeşte despre drepturile
   omului” acolo, ceea ce oficialul iordanian a considerat „un dublu standard
   în criteriile etice” ale comunităţii internaţionale. „Argumentul nostru
   este legal, etic, uman şi de securitate bazat pe dreptul internaţional”, a
   concluzionat Safadi.

ONU: Livrarea de ajutoare în Gaza va fi „un maraton absolut”

   ACTUALIZARE 10:46 Aducerea ajutoarelor în Fâșia Gaza va fi „un maraton
   absolut”, a declarat un reprezentant regional al OMS, joi, la puțin timp
   după anunțul că SUA și Egiptul au ajuns la un acord pentru intrarea prin
   punctul de la Rafah a convoaielor cu ajutoare umanitare pentru regiunea
   asediată.

   Dr. Richard Brennan, directorul OMS pentru urgențe regionale în regiunea
   Mediteranei de Est, a spus că situația în ce privește acest transport de
   ajutoare este „foarte complexă”, dar că e „un început”.

   „Acesta nu este un sprint, ci un maraton absolut. E doar începutul.
   Obiectivul este să avem 100 de camioane de ajutoare distribuite în fiecare
   zi”, a spus Brennan.

   El a mai precizat și că nevoia de ajutoare a crescut mai mult din cauza
   penuriei de apă potabilă din Gaza.

   „Avem acum date care arată că în Gaza se dispune de doar trei litri de apă
   curată de persoană în fiecare zi. Minimul absolut este de 15 litri de
   persoană – pentru băut, gătit și igienă de bază”, a mai adăugat oficialul
   ONU.

Miniștrii migrației UE se reunesc pentru a discuta războiul Israel-Hamas

   ACTUALIZARE 10:28 Miniştrii migraţiei din Uniunea Europeană se întâlnesc,
   joi, la Bruxelles, pentru a discuta despre îmbunătăţirea securităţii în
   blocul european după atacurile letale din Franţa şi Belgia, precum şi
   despre îngrijorările legate de faptul că războiul dintre Israel şi Hamas
   va forţa strămutarea în masă a persoanelor, relatează Reuters.

   Unii membri ai blocului celor 27 de state au cerut deja o pază mai strictă
   a graniței, mai multe repatrieri de străini şi noi acorduri cu statele
   africane pentru a ţine pe teritoriile lor refugiaţi şi migranţi din
   Europa, după ce un migrant tunisian care nu a primit azil a ucis, luni,
   doi oameni la Bruxelles.

   Un profesor a fost ucis, săptămâna trecută, în nordul Franţei, într-un
   atac pe care preşedintele Emmanuel Macron l-a condamnat drept „terorism
   islamist”. Crimele au avut loc într-un moment de îngrijorare sporită
   privind securitatea în mare parte din Europa, legată de războiul dintre
   Israel şi Hamas.

   „Implicaţiile situaţiei din Orientul Mijlociu pentru securitatea noastră
   internă sunt foarte actuale în acest moment”, a declarat un diplomat din
   UE implicat în pregătirea discuţiilor ministeriale.„Atât în ceea ce
   priveşte situaţia în evoluţie din Orientul Mijlociu, cât şi ceea ce vedem
   că se întâmplă în interiorul UE”, a adăugat sursa.

   Aceasta va fi prima şansă a miniştrilor de a face schimb de opinii în
   persoană de la atacul din 7 octombrie al grupului militant palestinian
   Hamas. Nu este așteptat ca miniştrii să ia decizii specifice, dar vor
   discuta despre ce evoluţii particulare ar putea determina palestinienii să
   fugă în număr mare sau să declanşeze acte violente în interiorul blocului
   european.

   Preocupări similare în unele cercuri din UE cu privire la o potenţială
   creştere a imigraţiei nu s-au materializat după ce talibanii au revenit la
   putere în Afganistan în 2021.

   Dar Uniunea Europeană a fost precaută de când a fost luată prin
   surprindere atunci când peste un milion de persoane - majoritatea
   refugiaţi din cauza războiului din Siria - au ajuns pe ţărmurile sale din
   Marea Mediterană în 2015.

   Atacul de la Bruxelles a subliniat deficienţele persistente ale sistemelor
   de migraţie şi azil ale UE, inclusiv lacunele în materie de securitate şi
   returnările ineficiente. Doar aproximativ o cincime dintre persoanele ale
   căror cazuri de azil eşuează în Europa sunt, de fapt, trimise înapoi.

   Susţinătorii unei revizuiri iminente a politicilor UE privind migraţia -
   care se aşteaptă să fie finalizată în acest an - spun că aceasta ar
   îmbunătăţi situaţia, inclusiv prin facilitarea repatrierii mai rapide a
   străinilor cu cazier judiciar.

   Există, de asemenea, un nou impuls pentru acorduri cu ţările africane -
   inclusiv Egipt şi Maroc - asemănător cu cel pe care UE l-a încheiat recent
   cu Tunisia, oferind ajutor în schimbul reducerii de către Tunis a
   plecărilor către Europa.

Rishi Sunak a ajuns la Tel Aviv

   ACTUALIZARE 10:18 „Înainte de toate, sunt aici să-mi exprim solidaritatea
   cu poporul israelian. Ați suferit din cauza unui act oribil, greu de
   calificat, de terorism și vreau să știți că Regatul Unit și cu mine suntem
   cu voi”, a spus prim-ministrul guvernului britanic, Rishi Sunak, în timpul
   vizitei sale la Tel Aviv.

   Într-un discurs anterior, Sunak a spus că explozia de la spitalul din Gaza
   de marți, care a provocat decese ale civililor palestinieni ar putea să
   fie „un punct de cotitură pentru liderii din regiune și din toată lumea să
   se unească pentru a evita o nouă escaladare periculoasă a conflictului”,
   adăugând și că Marea Britanie se va afla „în prima linie a acestui efort”.

   Sunak va îndemna, de asemenea, la deschiderea unei noi rute pentru a
   permite intrarea ajutoarelor umanitare în Gaza, prin Egipt, cât mai curând
   posibil. Deschiderea punctului de la Rafah este esențial inclusiv pentru
   permiterea cetățenilor britanici blocați în Gaza să plece din regiune.

   „Fiecare moarte a unui civil este o tragedie, și deja prea multe vieți au
   fost pierdute după atacul terorist oribil al Hamas”, a mai spus liderul
   britanic.

Xi Jinping spune că un armistițiu în Gaza este „cel mai urgent obiectiv”

   ACTUALIZARE 10:01 Dictatorul chinez, Xi Jinping, i-a spus premierului
   egiptean, Mostafa Madbouly, că obținerea unui armistițiu în Gaza este „cel
   mai urgent obiectiv” în războiul dintre Israel și Hamas.

   Intervenție lui Xi pe lângă oficialul egiptean vine în contextul în care
   China încerca să-și sporească influența în Orientul Mijlociu înainte de
   începutul conflictului.

   La începutul anului, regimul de la Beijing a mediat discuții la nivel
   înalt între Iran și Arabia Saudită, rivali tradiționali în Orientul
   Mijlociu, acestea fiind primele negocieri între cele două țări în ultimii
   șapte ani.

   Până acum, China nu a condamnat atacul terorist al Hamas din 7 octombrie,
   deși spune că se opune actelor care duc la rănirea sau uciderea civililor.

Președintele Israelului acuză BBC de o relatare „atroce” a conflictului dintre
Hamas și Israel

   ACTUALIZARE 9:52 Preşedintele Israelului a acuzat postul public britanic
   BBC de o relatare „atroce” a conflictului Hamas-Israel în urma deciziei
   companiei de a nu identifica Hamas drept organizaţie teroristă.

   Într-un interviu pentru Daily Mail, Isaac Herzog a declarat că familii
   israeliene au fost „şterse de pe faţa pământului” şi s-a întrebat de ce ar
   mai avea nevoie BBC „ca să admită că avem de-a face cu cea mai rea
   organizaţie teroristă din lume?”. 

   Herzog a spus citat de ziar: „Simt că relatările BBC sunt atroce”. 
   „Faptul că nu recunoaşte Hamas ca organizaţie teroristă necesită o bătălie
   juridică completă şi o bătălie publică. Este de necrezut”. 

   Citește mai departe AICI.

Liderul unei alte facțiuni teroriste, asasinat într-un atac aerian în sudul
Fâșiei Gaza

   ACTUALIZARE 9:38 Armata israeliană a anunțat, joi dimineață, că l-a ucis
   pe Rafat Abu Hilal, șeful aripii militare a Comitetelor Rezistenței
   Populare, a treia facțiune armată din Fâșia Gaza, după Hamas și Jihadul
   Islamic palestinian.

   IDF a anunțat că a efectuat o lovitură aeriană în orașul sudic Rafah din
   Gaza, după ce a primit informații importante de la serviciul secret Shin
   Bet.

Hezbollah și-a intensificat atacurile la granița de nord a Israelului

   ACTUALIZARE 9:28 Atacurile Hezbollah la granița libaneză s-au intensificat
   puternic în ultima perioadă, anunță armata israeliană, joi, conform CNN.

   Hezbollah a tras numeroase rachete anti-tanc din Liban spre Israel,
   țintind și obiective militare, dar și poziții civile și provocând daune
   serioase, a spus purtătorul de cuvânt al IDF, locotenent-colonelul
   Jonathan Conricus.

   El a adăugat că Hezbollah a încercat, de asemenea, să se infiltreze în
   Israel, dar că aceste atacuri au fost preîntâmpinate și neutralizate de
   armata israeliană.

   „Ce fac unii din Hezbollah este atragerea Libanului într-un conflict în
   care nu are nicio miză și din care nu va extrage niciun beneficiu”, a spus
   militarul israelian.

   Hezabollah a precizat că a efectuat șase atacuri împotriva pozițiilor
   militare israeliene de-a lungul graniței libaneze.

Protest de amploare la Capitoliul SUA. Manifestanții anti-război au reușit să
pătrundă în clădire

   Manifestanții anti-război au reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului
   din Washington. Foto: Profimedia Images Manifestanții anti-război au
   reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului din Washington. Foto:
   Profimedia Images
   Deschide galeria foto

   Manifestanții anti-război au reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului
   din Washington. Foto: Profimedia Images | Poza 1 din 5Manifestanții
   anti-război au reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului din Washington.
   Foto: Profimedia ImagesManifestanții anti-război au reușit să pătrundă în
   clădirea Capitoliului din Washington. Foto: Profimedia Images | Poza 2 din
   5Manifestanții anti-război au reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului
   din Washington. Foto: Profimedia ImagesManifestanții anti-război au reușit
   să pătrundă în clădirea Capitoliului din Washington. Foto: Profimedia
   Images | Poza 3 din 5Manifestanții anti-război au reușit să pătrundă în
   clădirea Capitoliului din Washington. Foto: Profimedia ImagesManifestanții
   anti-război au reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului din Washington.
   Foto: Profimedia Images | Poza 4 din 5Manifestanții anti-război au reușit
   să pătrundă în clădirea Capitoliului din Washington. Foto: Profimedia
   ImagesManifestanții anti-război au reușit să pătrundă în clădirea
   Capitoliului din Washington. Foto: Profimedia Images | Poza 5 din
   5Manifestanții anti-război au reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului
   din Washington. Foto: Profimedia Images,

   ACTUALIZARE 9:11 Aproximativ 300 de persoane au fost arestate de poliţia
   Capitoliului în timpul unei protest de amploare, miercuri, împotriva
   războiului dintre Israel şi Hamas, a declarat un purtător de cuvânt al
   poliţiei Capitoliului

   Cei mai mulţi au fost arestaţi pentru că au manifestat în Capitoliu,
   potrivit purtătorului de cuvânt.

   Sute de persoane se adunaseră, miercuri, înainte de arestări, în
   interiorul şi în afara complexului Capitoliului american, cerând încetarea
   conflictului dintre Israel şi Hamas.

   Unii dintre manifestanţi, organizaţi de un grup evreiesc de stânga, au
   intrat apoi în clădirea Cannon House Office Building prin diferite puncte
   de intrare de securitate şi s-au adunat în sala mare, a declarat
   purtătorul de cuvânt al poliţiei.

   Demonstraţia de amploare urmează unui eveniment similar la Casa Albă, la
   începutul acestei săptămâni, care s-a soldat, de asemenea, cu zeci de
   arestări. Protestatarii, ca şi restul publicului, pot intra legal în
   complexul Capitoliului şi riscă probleme doar atunci când provoacă o
   perturbare, potrivit purtătorului de cuvânt al poliţiei.

   Departamente de poliţie din zonele învecinate au fost chemate miercuri să
   ajute la complex, inclusiv Poliţia Metropolitană din Washington şi ofiţeri
   din Virginia, potrivit unor surse din cadrul forţelor de ordine.

   Unii legiutori, care au birouri în clădirea Cannon House Office Building,
   i-au mustrat pe demonstranţi.

   „Ironia este următoarea: Constituţia SUA protejează libertatea acestor
   protestatari de a fi absolut idioţi”, a scris reprezentantul Ryan Zinke,
   republican din Montana, într-o postare pe Twitter.

Cine este „Măcelarul din Khan Younis”, principala țintă a Israelului în Gaza

   ACTUALIZARE 9:05 Dacă războiul Israelului în Fâșia Gaza are vreun obiectiv
   clar în acest moment, acela nu poate fi decât găsirea și eliminarea
   liderului Hamas, Yahya Sinwar, zis și „Măcelarul din Khan Younis”,
   potrivit Fox News.

   Cunoscut în Israel drept „Măcelarul din Khan Younis” din cauza metodelor
   sale violente și brutale prin care își torturează inamicii, atât pe cei
   israelieni, cât și pe cei palestinieni, Sinwar (60 de ani) este considerat
   a fi principalul responsabil pentru atacul din 7 octombrie în urma cărora
   militanții Hamas au masacrat 1.400 de israelieni.

   Asaltul în care Hamas a luat și 200 de ostatici, pe care acum îi ține în
   Fâșia Gaza, este cel mai grav atac îndreptat împotriva evreilor de la
   Holocaust și până acum. Bărbați, femei și copii au fost uciși și, potrivit
   mai multor martori, unii dintre ei au fost torturați, violați și
   decapitați.

   „Acel om se află în vizorul nostru”, a declarat purtătorul de cuvânt al
   armatei israeliene, colonelul Richard Hecht. „Sinwar este liderul Hamas în
   Gaza și este ca și mort. Vom ajunge la el, oricât de mult va dura... iar
   acest război ar putea fi unul lung.”

   Sinwar s-ar ascunde undeva în enclava palestiniană în subteran acolo unde
   Hamas a construit o rețea de tuneluri pe care le folosește să transporte
   arme și luptători și unde s-ar putea să îi țină și pe ostaticii
   israelieni.

   Citește mai departe AICI.

Ce se va întâmpla cu Fâșia Gaza dacă Israel distruge Hamas

   ACTUALIZARE 8:59 Israelul promite să distrugă Hamas într-un atac
   necruțător asupra Fâșiei Gaza, dar nu are în vedere un final evident, cu
   un plan clar privind modul de guvernare al teritoriului care va fi
   inevitabil devastat, chiar dacă va triumfa pe câmpul de luptă, notează
   Reuters într-o analiză a scenariilor posibile după încheierea
   conflictului.

   Cu numele de cod „Operațiunea Săbii de fier”, campania militară va fi
   inegalabilă în ferocitatea sa și, diferit total de orice a desfășurat
   Israelul în Gaza în trecut, potrivit a opt oficiali regionali și
   occidentali care cunosc conflictul, care au refuzat să fie numiți din
   cauza sensibilitatea problemei.

   Israelul a chemat un număr record de 360.000 de rezerviști și a bombardat
   mica exclavă fără oprire după atacul Hamas asupra sudului Israelului.

   Strategia imediată israeliană, au spus trei oficiali regionali
   familiarizați cu discuțiile dintre liderii SUA și Orientul Mijlociu, este
   de a distruge infrastructura Gaza, chiar și cu prețul unui număr mare de
   victime printre civili, de a împinge oamenii exclavei către granița cu
   Egiptul și de a merge după Hamas prin aruncarea în aer a labirintului de
   tuneluri subterane pe care grupul le-a construit pentru a-și desfășura
   operațiunile.

   Citește mai departe AICI.

IDF anunță că a anihilat „sute de infrastructuri teroriste”

   ACTUALIZARE 8:56 Armata israeliană anunță că a distrus „sute de
   infrastructuri teroriste” pe parcursul zilei trecute.

   Într-o postare publicată pe Twitter, IDF a anunțat „continuarea atacurilor
   pe tot teritoriul Fâșiei Gaza împotriva infrastructurilor teroriste”,
   distrugând „situri de lansare de rachete anti-tanc, tuneluri secrete,
   infrastructuri de informații, sedii operaționale și alte tipuri de sedii”.

   IDF a mai anunțat, de asemenea, eliminarea a „peste zece teroriști”.

Joe Biden a ajuns înapoi în SUA. Va susține un discurs în noaptea de joi spre
vineri

   ACTUALIZARE 8:31 Președintele Joe Biden a ajuns înapoi în Statelor Unite,
   joi dimineață, după ce a petrecut șapte ore în zona de război israeliană,
   miercuri.

   Președintele le-a spus reporterilor de la bordul Air Force One că este
   mulțumit de călătoria sa și că și-a atins obiectivul principal –
   deblocarea ajutorului umanitar pentru Gaza asediată și aflată sub
   bombardament constant de la atacul terorist al Hamas din 7 octombrie.

   Și premierul Netanyahu a confirmat că Israelul a fost de acord să permită
   intrarea ajutoarelor umantiare din Egipt în Gaza, dar a adăugat că
   Israelul nu va permite intrarea ajutoarelor în Gaza prin teritoriul său
   până ce Hamas nu eliberează toți ostaticii.

   SUA au mai anunțat și un nou pachet de ajutor de 100 de milioane de dolari
   în asistență umanitară pentru oamenii din Gaza și Cisiordania. Acești bani
   ar putea să ajungă în Palestina prin „parteneri de încredere – agenții ONU
   și organizații non-guvernamentale internaționale”.

   Biden urmează să dea noi declarații în această noapte, în care să
   argumenteze din nou în favoarea finanțării americane pentru ajutoare în
   războaiele din Israel și Ucraina, conform surselor de la Washington citate
   de CNN.

Premierul britanic merge în turneu în Israel și în țări din Orientul Mijlociu

   ACTUALIZARE 8:21 Premierul guvernului Regatului Unit, Rishi Sunak, merge,
   joi, în Israel şi în alte câteva capitale din regiune pentru a chema la
   evitarea unei escaladări a războiului dintre Hamas şi armata israeliană.

   „Atacul asupra spitalului Al-Ahli din Gaza ar urma să fie un moment
   decisiv pentru ca liderii din regiune şi din întreaga lume să se reunească
   pentru a evita o periculoasă escaladare în regiune. Mă voi asigura că
   Regatul Unit este în fruntea acestui efort”, a spus liderul de la Londra.

   „Orice moarte a unui civil este o tragedie şi prea multe vieţi au fost
   pierdute ca urmare a actului atroce de terorism al Hamas”, a mai spus el.

   Rishi Sunak urmează să sublinieze, în cursul acestui turneu de două zile,
   că comunitatea internaţională „nu trebuie să lase terorismul barbar al
   Hamas şi desconsiderarea acestuia faţă de viaţa umană să devină
   catalizatorul unei escaladări a conflictului în regiune”, potrivit unui
   comunicat al Downing Street.

   Aşteptat joi dimineaţă devreme în Israel, Rishi Sunak urmează să se
   întâlnească cu omologul său, Benjamin Netanyahu, şi cu preşedintele
   israelian, Isaac Herzog.

   El va insista, de asemenea, pentru ca ajutorul umanitar, din care Regatul
   a anunţat recent o creştere pentru palestinieni, să poată ajunge în Gaza,
   în contextul în care Israelul a autorizat intrarea ajutoarelor în Gaza
   dinspre Egipt şi ca britanicii blocaţi în Gaza să poată pleca.

   În paralel cu vizita şefului guvernului britanic, ministrul său de
   externe, James Cleverly, urmează să meargă în Egipt, Turcia şi Qatar „în
   zilele următoare”, potrivit Downing Street.

Mulțimi de oameni încă așteaptă la Rafah. Punctul de trecere s-ar putea deschide
de vineri

   ACTUALIZARE 8:00 Mulțimi întregi de oameni s-au adunat în partea cea mai
   de sud a Fâșiei Gaza de mai multe zile, după ce au fost informați de
   armata israeliană că trebuie să plece înaintea începerii invaziei
   terestre. Aflați chiar la punctul de trecere a graniței de la Raffah,
   palestinienii speră că vor putea să plece din Gaza.

   Deși președintele Biden a ajuns la un acord cu liderul egiptean, El-Sisi,
   pentru deschiderea punctului de la Raffah și permiterea trecerii
   convoaielor cu ajutoare umanitare, nu a fost făcută nicio precizare legată
   de plecarea refugiaților din Gaza.

   Israelul, de cealaltă parte, a precizat că nu va acționa pentru oprirea
   convoaielor atâta vreme cât ajutoarele nu ajung în mâinile teroriștilor
   Hamas.

   Punctul de trecere de la Raffah se va deschide, cel mai probabil, începând
   de vineri pentru trecerea convoaielor cu ajutoare umanitare.

   Nor de fum după un bombardament în zona Rafah. Foto: Profimedia Images Nor
   de fum după un bombardament în zona Rafah. Foto: Profimedia Images
   Deschide galeria foto

   Nor de fum după un bombardament în zona Rafah. Foto: Profimedia Images |
   Poza 1 din 5Nor de fum după un bombardament în zona Rafah. Foto:
   Profimedia ImagesFoto: Profimedia Images | Poza 2 din 5Foto: Profimedia
   ImagesFoto: Profimedia Images | Poza 3 din 5Foto: Profimedia ImagesFoto:
   Profimedia Images | Poza 4 din 5Foto: Profimedia ImagesFoto: Profimedia
   Images | Poza 5 din 5Foto: Profimedia Images,

   Editor : Adrian Dumitru

     * Etichete:
     * iran
     * egipt
     * israel
     * bombardamente
     * palestina
     * iordania
     * fasia gaza
     * gaza
     * razboi
     * benjamin netanyahu
     * statele unite
     * orientul mijlociu
     * armata israeliana
     * atrocitati
     * antony blinken
     * conflict israel palestina
     * razboi israel
     * isaac herzog
     * idf
     * atacuri israel

   Urmărește știrile Digi24.ro și pe Google News

   Top Citite
   bombardamente in fasia gaza 1
   Lupte intense în Fâșia Gaza. Armata israeliană a atacat peste 100 de ținte
   Hamas
   Avion Malaysia Airlines decolează 2
   The Economist: Adevărul despre avionul de pasageri doborât de oamenii lui
   Putin –...
   Incendiu de proporții la o pensiune din Prahova. 3
   Crește bilanțul incendiului de la pensiunea „Ferma Dacilor”: 6 oameni au
   murit. Mai sunt...
   soti 4
   Doi soți au vândut tot ce aveau ca să poată trăi pentru tot restul vieții
   pe un vas de...
   Topirea gheţarilor este provocată de încălzirea globală. 5
   ADN-ul caracatiței pare să confirme teoria oamenilor de știință despre un
   mister geologic
   A ținut să spună întregii lumi ce s-a întâmplat după ce Leo Messi s-a
   mutat cu familia chiar lângă el Digi Sport
   A ținut să spună întregii lumi ce s-a întâmplat după ce Leo Messi s-a
   mutat cu familia chiar lângă el
   Descarcă aplicația Digi Sport
   Recomandările redacţiei
   pompieri care sting incendiul de la ferma dacilor
   Incendiu la „Ferma Dacilor”. IGSU cere ISU Prahova un raport despre...
   tata
   Tatăl unei tinere care a murit în incendiul de la Ferma Dacilor spune...
   Incendiu la pensiunea „Ferma Dacilor”
   Pensiunea „Ferma Dacilor” nu avea nici autorizație de construcție...
   Secretarul general al NATO, Jens Stoltenberg
   Jens Stoltenberg salută votul din parlamentul turc pentru aderarea...
   Ultimele știri
   Nicuşor Dan, după ce un autobuz a luat foc în mers: Nu trebuie să ne
   impacientăm. O să spună specialiștii care a fost cauza
   Turistă cazată lângă Ferma Dacilor: Numărul morților l-am aflat mai
   devreme. Fiecare știa: n-a ieșit copilul, n-a ieșit bărbatul meu
   Una dintre victimele incendiului de la „Ferma Dacilor”, junior la echipa
   de fotbal a CSA Steaua. Mesajul clubului
   Citește mai multe
   Te-ar putea interesa și:
   Generalul iranian Razi Moussavi
   Un general iranian din cadrul Gardienilor Revoluţiei a fost ucis de
   Crăciun. Iranul dă vina pe Israel, care „nu comentează”
   Soldați joacă fotbal pe front în Primul Război Mondial
   „Dușmani care până atunci încercaseră să se ucidă, s-au oprit să bea și să
   joace fotbal”. 109 ani de la Armistițiul de Crăciun
   Papa Francisc, în timpul mesajului Urbi et Orbi.
   Papa face apel la încetarea focului în Gaza: „Cer să înceteze operaţiunile
   militare, cu suita lor îngrozitoare de victime nevinovate”
   Middle East conflict - Demonstration for "Solidarity with Palestine"
   Mii de polițiști vor fi mobilizați de Anul Nou în Berlin. „Este cea mai
   mare operaţiune din ultimele decenii”
   soldati rusi cu arme in mana
   Rusia se laudă că produce mai multe arme decât Occidentul: „Trebuie să ne
   refacem rezervele. Avem un avantaj”
   Partenerii noștri
   [IMG] Pe Roz
   Cum s-a folosit o tânără de inteligența artificială pentru a-și prinde
   iubitul că o înșală. Clip viral pe...
   [IMG] Cancan
   Gigi Becali, recital la cununia lui Ianis Hagi! N-a mai fost nevoie de
   lăutari și de dansatori! Video epic cu...
   [IMG] Film Now
   Penelope Cruz, într-un pulover care i-a lăsat la vedere picioarele
   perfecte. Vârsta e doar un număr pentru ea
   [IMG] editiadedimineata.ro
   Savanți duși cu sorcova: Moș Crăciun este obez! (și, DA, urmează un top al
   celor mai grași Moși)
   [IMG] Fanatik.ro
   „M-aş putea ascunde, dar ar fi împotriva a tot ceea ce cred”. Scrisoarea
   impresionantă a unui soldat...
   [IMG] Adevărul
   Plugușorul în roitaliană cu care o româncă a cucerit internetul : „Aho,
   Aho bambino, frate!"
   [IMG] Playtech
   Ce se vede din satelit la granița dintre România și Ucraina. Dezastrul e
   de neoprit și ia amploare în...
   [IMG] Digi FM
   Primele informații despre victimele incendiului de la pensiunea din
   Prahova. Un bărbat, angajat al...
   [IMG] Digi Sport
   Un fost fotbalist de la FCSB l-a văzut pe Gigi Becali la cununia lui Ianis
   Hagi și a spus totul, la 24 de ore...
   [IMG] Pro FM
   Dan Bălan, fostul membru al trupei O-Zone, în centrul unui scandal. Fanii
   îl acuză că s-a urcat beat pe...
   [IMG] Film Now
   Rachel McAdams, adevărul despre motivul pentru care nu a apărut în reclama
   „Mean Girls”: „Nu am știut că...
   [IMG] Adevarul
   Jurnalist american, despre decembrie 1989: „Varianta loviturii de stat are
   sens, mulți dintre oamenii cu...
   [IMG] Newsweek
   1.000.000 € profit din Ferma Dacilor. Autorizația de incendiu era 1.000 €,
   dar patronii s-au zgârcit
   [IMG] Digi FM
   Andreea Marin, declarații privind relația pe care o are cu Adrian
   Brâncoveanu: „Poate că durerea a fost cea...
   [IMG] Digi World
   Principalele motive pentru care te simți mereu înfometat. Factorii care
   influențează apetitul, creionați de...
   [IMG] Digi Animal World
   Câinii şi-au modificat culoarea ochilor în urma domesticirii. Cercetătorii
   au demonstrat totul într-un studiu
   București Băneasa, 9°C
   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel
   Termene și condiții Politica de confidențialitate
     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info
   Versiune mobil Copyright © 2023
   Confidenţialitatea ta este importantă pentru noi. Vrem să fim transparenţi
   și să îţi oferim posibilitatea să accepţi cookie-urile în funcţie de
   preferinţele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizăm pentru a optimiza funcţionalitatea site-ului
   web, a îmbunătăţi experienţa de navigare, a se integra cu reţele de
   socializare şi a afişa reclame relevante pentru interesele tale. Prin clic
   pe butonul "DA, ACCEPT" accepţi utilizarea modulelor cookie. Îţi poţi
   totodată schimba preferinţele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setările
   Informaţii suplimentare
   Alegerea dumneavoastră privind modulele cookie de pe acest site
   [ ] Fişiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru funcţionarea site-ului și nu
   necesită acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afișarea secţiunilor site-ului - Reţinerea preferinţelor personale
   (inclusiv în ceea ce privește cookie-urile) - Reţinerea datelor de logare
   (cu excepţia logării printr-o platformă terţă, vezi mai jos) - Dacă este
   cazul, reţinerea coșului de cumpărături și reţinerea progresului unei
   comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare

   Companie                          Domeniu    Politica de confidenţialitate 
   RCS&RDS S.A.                      digi24.ro  Vezi politica de              
                                                confidenţialitate             
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienţă și Trafic      brat.ro    
   Internet (prin CXENSE)            
   cX_S, cX_P, cX_T                  
   Google IDE                        google.com Vezi politica de              
                                                confidenţialitate             
   IDE                               

   Vă rugăm să alegeţi care dintre fişierele cookie de mai jos doriţi să fie
   utilizate în ce vă priveşte.
   [ ] Fişiere cookie de analiză
   Aceste module cookie ne permit să analizăm modul de folosire a paginii
   web, putând astfel să ne adaptăm necesității userului prin îmbunătățirea
   permanentă a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiză
   - Analiza traficului pe site: câţi vizitatori, din ce arie geografică, de
   pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne vizitează - A/B testing pentru
   optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp petrecute de
   fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de feedback despre
   anumite părţi ale site-ului Ascunderea modulelor cookie de analiză

   Companie              Domeniu        Politica de confidenţialitate         
   Google Analytics      google.com     Vezi politica de confidenţialitate    
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv

   [ ] Fişiere cookie de social media
   Aceste module cookie vă permit să vă conectaţi la reţelele de socializare
   preferate și să interacţionaţi cu alţi utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interacţiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga în
   cont folosind o platformă terţă (Facebook, Google, etc) - Rularea
   conţinutului din platforme terţe (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media

   Companie         Domeniu              Politica de confidenţialitate        
   Facebook         facebook.com         Vezi politica de confidenţialitate   
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube          youtube.com          Vezi politica de confidenţialitate   
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF, SAPISID,
   SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv, s_gl, wide
   Twitter          twitter.com          Vezi politica de confidenţialitate   
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram        instagram.com        Vezi politica de confidenţialitate   
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts, urlgen

   [ ] Fişiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi și alte entităţi pentru a vă
   oferi publicitate relevantă intereselor dumneavoastră, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât și în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptată concluziilor pe care le tragem
   despre tine în funcţie de istoricul navigării tale în site și, în unele
   cazuri, în funcţie de profilul pe care îl creăm despre tine. Facem acest
   lucru pentru a menţine site-ul profitabil, în așa fel încât să nu percepem
   o taxă de accesare a site-ului de la cei care îl vizitează. - Chiar dacă
   astfel de module cookie nu sunt utilizate, te rugăm să reţii că ţi se vor
   afişa reclame pe site-ul nostru, dar acestea nu vor fi adaptate
   intereselor tale. Aceste reclame pot să fie adaptate în funcţie de
   conţinutul paginii. Ascunderea modulelor cookie de publicitate

   Companie           Domeniu           Politica de confidenţialitate         
   CXENSE             cxense.com        Vezi politica de confidenţialitate    
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP         google.com        Vezi politica de confidenţialitate    
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid, uid,
   _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced

   [ ] Accept toate fișierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidențialitate
