   Link: amphtml
   Link: canonical
   [IMG]   
   ×
   _____________________ Caută
          
   DESCARCĂ APLICAȚIA: iTunes app Android app on Google Play
   CELE MAI NOI ȘTIRI ȘI ALERTE BREAKING NEWS: ACTIVEAZĂ NOTIFICĂRILE
   logo
     * Știrile Zilei
     * Politică
     * Știri din R. Moldova
     * Externe
     * Sănătate
     * Economie
     * Crypto
     * Social
     * Cultură și Media
     * U.E.
     * Diaspora
     * Meteo
     * Sinteze
     * Sport
     * București
     * English

   Perspectivele războiului din Ucraina - Cum văd situația Zelenski și Putin

   Autor:

    George Traicu

   Publicat: 22/12/2023 13:12
   Actualizat: 22/12/2023 13:24
   Sursa foto: bugetul.ro
   putin zelenski

  Preşedinţii rus şi ucrainean, Vladimir Putin şi Volodimir Zelenski, şi-au
  susţinut recent conferinţele de presă anuale, făcând bilanţul unui an dificil
  şi prezentându-şi priorităţile pentru 2024. France Presse a întocmit o analiză
  privind evoluţiile la care ar trebui să se aştepte lumea anul viitor în
  războiul care durează de aproape doi ani, plecând de la declaraţiile celor doi
  lideri, notează Agerpres.

    

  Război de uzură

   Volodimir Zelenski a revenit asupra motivelor eşecului contraofensivei din
   vară: lipsa de muniţii şi absenţa superiorităţii aeriene. Carenţe care
   rămân, în contextul în care războiul de uzură reîncepe cu o reluare a
   iniţiativei de către ruşi.

   "Avem nevoie de susţinere, pentru că pur şi simplu nu avem muniţii", a
   declarat preşedintele ucrainean, refuzând să spună mai mult privind
   planurile pentru 2024 ale armatei sale, trecută în defensivă.

   Vladimir Putin şi-a exprimat satisfacţia că trupele sale "îşi ameliorează
   poziţiile aproape de-a lungul întregii linii de contact". Chiar dacă a
   recunoscut existenţa unui cap de pod ucrainean pe malul de sud al
   Niprului, el a dat asigurări că trupele Kievului sunt "exterminate" sub
   focul artileriei ruse.

  Oboseala Occidentului

   Putin, a cărui realegere în martie 2024 pare asigurată, mizează de
   asemenea pe erodarea ajutorului occidental pentru Ucraina, care face
   obiectul disputelor politice în Europa şi SUA. Din punctul lui de vedere,
   acest sprijin "riscă să se încheie" şi "pare că ia sfârşit puţin câte
   puţin".

   Zelenski este în schimb convins că ajutorul va continua să sosească şi că
   SUA "nu îi vor trăda" ţara.

   El a spus totuşi că se teme de o schimbare de politică la Washington dacă
   Donald Trump revine la putere. "Dacă politica viitorului preşedinte,
   indiferent care va fi, este diferită faţă de Ucraina, mai rece, sau mai
   economică, atunci cred că aceste semnale vor avea un impact foarte
   puternic asupra cursului războiului", a avertizat preşedintele ucrainean.

  Lipsă de oameni

   În timp ce lipsa de soldaţi este tot mai acută pe front, Volodimir
   Zelenski a vorbit despre un plan al armatei care propune mobilizarea a
   "450.000 până la 500.0000 de persoane suplimentare" în 2024, fără a oferi
   detalii privind implementarea lui.

   Pentru a depăşi lipsa de muniţii, el a spus că Ucraina vrea să producă "un
   milion de drone anul viitor".

   Vladimir Putin a apreciat că orice nouă mobilizare după cea, nepopulară,
   din septembrie 2022, "nu este necesară". Potrivit lui, Rusia a reuşit să
   recruteze pe bază de voluntariat 486.000 de oameni pentru armată în 2023,
   un efort care ar urma să continue.

   El a promis de asemenea să continue să consolideze capacităţile militare
   ale armatei, în contextul în care Rusia şi-a orientat economia spre
   efortul de război şi este suspectată că a primit mari cantităţi de muniţie
   din Coreea de Nord.

    

  Fără negocieri

   Putin a spus că pacea nu va fi posibilă decât atunci când obiectivele
   Moscovei vor fi atinse, respectiv "denazificarea Ucrainei, demilitarizare
   sa şi statutul său de neutralitate".

   Potrivit lui, Moscova şi Kievul s-au "pus de acord" asupra unor criterii
   pentru pace cu prilejul primelor negocieri de la Istanbul la începutul
   conflictului, convorbiri care apoi au fost abandonate.

   "Există alte posibilităţi, fie de a ajunge la un acord, fie de a rezolva
   problema prin forţă. Este ceea ce vom face eforturi să realizăm", a spus
   liderul de la Kremlin.

   Volodimir Zelenski a repetat obiectivul său de a reinstitui controlul
   asupra tuturor teritoriilor ocupate de Rusia, inclusiv Crimeea anexată în
   2014. "Strategia nu poate fi modificată", a avertizat el.

   De asemenea, el a exclus orice negociere cu Moscova. "Astăzi, nu este
   pertinentă. Nu văd nicio solicitare în acest sens din partea Rusiei. Nu o
   văd în acţiunile sale. În retorică, nu văd decât insolenţă", a spus el.

    

  Care va fi deznodământul?

   Intransigent, preşedintele rus Vladimir Putin le-a promis ruşilor că
   "victoria va fi a noastră".

   Din punctul lui de vedere, Rusia a acumulat o "marjă de securitate"
   suficientă pentru "a merge înainte". Societatea rusă este "puternic
   consolidată" şi economia are "o rezervă de forţă şi stabilitate", a
   argumentat Putin.

   La rândul lui, Volodimir Zelenski le-a cerut ucrainenilor să nu-şi piardă
   "rezilienţa".

   El a subliniat, de asemenea, că nu ştie dacă războiul se va termina în
   2024: "Cred că nimeni nu cunoaşte răspunsul".

   Urmărește-ne: [IMG] ACTIVEAZĂ NOTIFICĂRILE
   TAGS: putin razboi rusia ucraina zelenski
   CITESTE SI
   parcare
   Un deputat vrea ca 10% din locurile de parcare din faţa
   supermarket-urilor, hypermarket-urilor şi alte mari reţele comerciale să
   fie alocate pensionarilor
   00:11  196
   recesiune faliment
   Falimentul african - A doua cea mai populată ţară din Africa întră în
   incapacitate de plată. Este a treia țară de pe continent care nu-și poate
   plăti datoriile
   26/12/2023  664
   Aleksei Navalnii
   Aleksei Navalnîi sfidează Kremlinul din nordul îndepărtat rus: 'Sunt
   într-o stare de spirit bună, ca Moş Crăciun'
   26/12/2023  958
   Simona Bucura Oprescu
   Se acordă în 2024! Un nou beneficiu pentru români, de la Guvern
   26/12/2023  746
   EXQUIS.RO
   [IMG]
   HOROSCOP 27 decembrie 2023
   [IMG]
   Primul cadou pe care Kate Middleton l-a făcut regretatei Regina Elisabeta
   a II-a
   [IMG]
   Care parte a puiului este mai sănătoasă: Carnea mai albă sau carnea mai
   închisă la culoare
   [IMG]
   ”Mătasea Domnului”: Planta menționată și în Biblie care vindecă peste 40
   de boli
   SPORTBULL.RO
   [IMG]
   Scandal uriaş declanşat de cazul Simonei Halep! Specialiştii se revoltă
   înaintea verdictului din cazul de dopaj. Răsturnare totală de situaţie
   [IMG]
   Dan Şucu are tupeu! Şeful Rapidului, atac devastator la George Copos. Ce
   l-a enervat pe şeful din Giuleşti
   [IMG]
   Gigi Becali şochează din nou! Acuzaţii incredibile ale latifundiarului din
   Pipera. Cine ar fi vrut să-l omoare
   [IMG]
   Gigi Becali se va enerva cumplit! Vedeta din Superliga care o refuză pe
   FCSB. A spus clar
   [IMG]
   Olimpiu Moruţan nu s-a mai abţinut! Ce vrea să facă tricolorul la EURO
   2024. Edi Iordănescu va fi uimit
   [IMG]
   Gigi Becali nu se dezminte! Cele mai noi imagini de la nunta lui Ianis
   Hagi. Ce le-a făcut latifundiarul din Pipera cântăreţilor / Video
   [IMG]
   Urmaşa Simonei Halep a încins internetul! Imagini provocatoare de Crăciun.
   Dezvăluirile care i-au înnebunit pe fani / Foto
   [IMG]
   Lovitură totală pentru Răzvan Lucescu! Rivalul lui Mircea Lucescu îi
   devine concurent. Echipa uriaşă pe care o preia
   BUGETUL.RO
   [IMG]
   IGSU intervine în cazul incendiului devastator de la pensiunea Ferma
   Dacilor: Solicităm prezentarea unui raport preliminar referitor la
   controalele efectuate
   [IMG]
   DNA ar urma să redeschidă dosarul privind funcționarea fără autorizație
   ISU a Fermei Dacilor (surse)
   [IMG]
   Fostul premier, Adrian Năstase, vrea mandat de patru ani la președinție:
   Să modificăm Constituția
   [IMG]
   Expert criminalist, despre incendiul devastator de la pensiunea Ferma
   Dacilor: Nimeni nu va putea vreodată să mă convingă că nu e mână criminală
   [IMG]
   USR va vota împotriva proiectelor UDMR privind autonomia: Problema este că
   nu s-au luat măsuri de-a lungul timpului
   [IMG]
   România, invadată de droguri! Aproximativ 800 de kilograme de stupefiante
   au fost descoperite de polițiști, în primele 11 luni din 2023
   [IMG]
   Societatea de Transport Bucureşti (STB), în alertă: Toate autobuzele marca
   Otokar vor fi supuse unei verificări tehnice suplimentare
   [IMG]
   Șeful ANPC, legături cu patronul Fermei Dacilor! Horia Constantinescu îi
   făcea reclamă în octombrie
   STIRIPESURSE.MD
   [IMG]
   Împotriva liderilor regiunii transnistrene Consiliul European a prelungit
   sancțiunile, dar acestea nu vor afecta pe nimeni
   [IMG]
   Au aflat că Manchester United le vrea jucătorul și i-au stabilit prețul:
   100 de milioane sau deloc!
   [IMG]
   Cea mai frumoasă fotografie de Crăciun premiată de NASA
   [IMG]
   Ultimul cuvânt al lui Stoianoglo, înainte de verdictul Judecătoriei
   Buiucani. Riscă opt ani de închisoare
   [IMG]
   Un băiat de 7 ani din România a primit inima unui adolescent italian.
   Transplant unic cu ”donare controlată de inimă moartă”
   [IMG]
   Lovitură pentru Lewandowski! Spaniolii anunță ce plan are Barcelona cu
   atacantul polonez
   [IMG]
   Funcția de director interimar al Întreprinderii de Stat MoldATSA – ocupată
   de candidatul PAS, Oleg Popșoi
   [IMG]
   Noua guvernatoare a BNM: „Am încrederea că vom putea atinge împreună
   obiectivele pe care ni le propunem”
   REVISTABLOGURILOR.RO
   [IMG]
   CTP a ajuns în ultimul hal: George Simion îi mai dă o lecție
   controversatului Cristian Tudor Popescu
   [IMG]
   Simona Halep șterge pe jos cu Patrick Mouratoglou: ‘După greșeala lor, eu
   sunt singura care plătește prețul. O carieră de 25 de ani e distrusă’
   [IMG]
   De la 1 ianuarie dispar buletinele și vin cipurile: Cărțile de identitate
   simple vor putea fi folosite doar la nivel național
   [IMG]
   Dezvăluirile care aruncă în aer Revoluția din 1989: Totul a fost pus la
   cale din 1985
   Externe
   serbia
   Starea de sănătate a Marinikăi Tepic, lider de opoziție sârbă de origine
   română, se agravează în timpul grevei foamei
   26/12/2023  36
   Eritreea Etiopia
   A doua cea mai populată ţară din Africa întră în incapacitate de plată
   26/12/2023  192
   catedrala koln
   Posibil atac planificat împotriva Catedralei din Köln: Un bărbat a fost
   reținut
   26/12/2023  135
   Sănătate
   ADN
   Replicarea ADN-ului: Secretele complexe ale transmiterii vieții dezvăluite
   de cercetători
   26/12/2023  625
   spital medici doctori internat
   Descoperiri uimitoare despre microbiomul uman: influența sa asupra
   sănătății și a bolilor
   26/12/2023  400
   pandemie costume
   Se pregătește ceva? Secretarul general al ONU, declarație misterioasă: 'Nu
   suntem pregătiți pentru o nouă pandemie'
   26/12/2023  8551
   Economie
   anca Dragu
   Anca Dragu, prima reacție după preluarea conducerii Băncii Naționale a
   Republicii Moldova: După 27 de ani de activitate profesională, mă întorc
   în sistem
   26/12/2023  4225
   hackeri
   Cel mai mare operator de aplicații de parcare din Europa, atacat de
   hackeri
   26/12/2023  170
   iran
   Iranul crește producția de uraniu îmbogățit la nivelul de 60%, conform
   Agenției Internaționale a Energiei Atomice
   26/12/2023  165
   Social
   tren cfr
   Locomotiva trenului IR 1638 care circula între Brașov și București Nord
   s-a stricat la Azuga
   26/12/2023  55
   accident semn
   Accident rutier în Cluj: Trei copii răniți după ce un tânăr a încercat o
   manevră periculoasă
   26/12/2023  34
   Simona Bucura Oprescu
   Se acordă în 2024! Un nou beneficiu pentru români, de la Guvern
   26/12/2023  670
   Cultură si Media
   serbia
   Starea de sănătate a Marinikăi Tepic, lider de opoziție sârbă de origine
   română, se agravează în timpul grevei foamei
   26/12/2023  36
   deces moarte
   Actorul portorican Kamar de los Reyes a încetat din viață la vârsta de 56
   de ani
   26/12/2023  314
   carti
   O carte pe zi: „Facultatea de vise. Anexă la teoria sexualității”, de Sara
   Stridsberg
   26/12/2023  102
   Uniunea Europeană
   razboi-ucraina
   Șeful diplomației europene crede că Rusia poate câștiga în Ucraina
   25/12/2023  3050
   BREAKING NEWS ceas ceasuri de lux
   BREAKING Ceasuri de lux de 30.000 de euro `sub lacăt` în mega-dosarul
   `Murfatlar` - Compania de vin a `livrat` la ANABI 17 mil de lei, partea sa
   de prejudiciul
   23/12/2023  5263
   BREAKING NEWS DNA - Directia Nationala Anticoruptie
   BREAKING Aproape 50 de clasări în mega-dosarul `Murfatlar` - Prescripția
   faptelor îi scapă pe 49 de funcționari și angajați ai firmelor cercetate
   23/12/2023  6098
   Razboi in Ucraina banner
     * Ucraina continuă contraofensiva în sud: Distrugerea navei rusești
       demonstrează că nu există un impas în război
     * Președintele Lituaniei avertizează că există riscul ca Rusia să
       înceapă o agresiune împotriva NATO
     * Lovitură militară puternică în Crimeea: Aviața ucraineană a distrus o
       navă a Flotei Ruse din Marea Neagră (video)
   Pastila de achizitii publice
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică. Partea a III-a. Până la urmă, cu cât se poate depăși valoarea
       comunicată inițial?
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică? Partea a II-a – evoluția unei jurisprudențe contradictorii
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică. Partea I – o modalitate de reglementare care generează
       incertitudine juridică
     * ULTIMELE ȘTIRI
     * CELE MAI CITITE
     * 00:11
       Un deputat vrea ca 10% din locurile de parcare din faţa
       supermarket-urilor, hypermarket-urilor şi alte mari reţele comerciale
       să fie alocate pensionarilor
     * 23:56
       Falimentul african - A doua cea mai populată ţară din Africa întră în
       incapacitate de plată. Este a treia țară de pe continent care nu-și
       poate plăti datoriile
     * 23:50
       Starea de sănătate a Marinikăi Tepic, lider de opoziție sârbă de
       origine română, se agravează în timpul grevei foamei
     * 23:40
       Aleksei Navalnîi sfidează Kremlinul din nordul îndepărtat rus: 'Sunt
       într-o stare de spirit bună, ca Moş Crăciun'
     * 23:31
       Se acordă în 2024! Un nou beneficiu pentru români, de la Guvern
     * 23:17
       Planul lui Nicușor Dan pentru alegerile locale din 2024
     * 23:07
       Locomotiva trenului IR 1638 care circula între Brașov și București
       Nord s-a stricat la Azuga
     * 23:05
       Accident rutier în Cluj: Trei copii răniți după ce un tânăr a încercat
       o manevră periculoasă
     * 23:03
       A doua cea mai populată ţară din Africa întră în incapacitate de plată
     * 23:01
       Ucrainenii încearcă să recupereze Mariinka - Rușii anunță că au
       respins atacurile
     * 22:46
       Adrian Năstase propune modificarea Constituției: Să nu mai avem o
       formulă de maşină condusă de doi şoferi, cu două volane
     * 22:41
       Primarul general al Capitalei, după ce un autobuz a luat foc în mers:
       Trebuie să înţelegem ce s-a întâmplat acolo ca să nu punem în pericol
       oamenii
     * 22:31
       Diplomația sportului: Un antrenor legendar din Turcia, chemat de
       Panathinaikos să-l învingă pe Răzvan Lucescu
     * 22:18
       Președintele Lituaniei avertizează că există riscul ca Rusia să
       înceapă o agresiune împotriva NATO
     * 22:14
       Posibil atac planificat împotriva Catedralei din Köln: Un bărbat a
       fost reținut
     * 22:12
       Novak Djokovic, ales cel mai bun sportiv european al anului
     * 22:01
       Nicușor Dan bagă capul în poză după incendiul de la Ferma Dacilor:
       Trebuie să avem un control sistematic al autorităților
     * 21:46
       Video | Un milionar din Cluj s-a filmat în timp ce a tras trei copii
       cu sania legată de Ferrari-ul său
     * 21:42
       FC Liverpool învinge Burnley cu 2-0 și rămâne lider în Premier League
     * 21:38
       Accident în Constanța: 9 răniți, inclusiv o femeie însărcinată și 2
       copii
     * Regula pe care puțini șoferi o știu! Cine e obligat să cedeze trecerea
       pe un drum cu 3 benzi
     * Informații care aruncă în aer tot ce știam despre Revoluția din 1989:
       planul a fost pus la cale din 1985
     * Un avion al unei companii aeriene din România a fost sechestrat pe un
       aeroport din Franţa: Sunt suspiciuni de trafic de persoane
     * O nouă escrocherie 'înflorește' în România: branșarea la rețeaua de
       gaz
     * Un gigant polonez intră pe piața din România! Lanțul de magazine preia
       o afacere românească
     * Un fulg de zăpadă căzut în noaptea de 27 ianuarie 1887 rămâne unic
       pentru dimensiunea sa incredibilă
     * Rezultate LOTO 24 decembrie: Numerele extrase la 6/49, Joker 5/40,
       Noroc
     * Dispoziția care intră în vigoare în 2024: Informare de la Casa de
       Pensii, privind cumulul pensie-salariu
   RECOMANDARI STIRIPESURSE
     * dosar revolutie
       Informații care aruncă în aer tot ce știam despre Revoluția din 1989:
       planul a fost pus la cale din 1985
     * prioritatea pe un drum cu 3 benzi
       Regula pe care puțini șoferi o știu! Cine e obligat să cedeze trecerea
       pe un drum cu 3 benzi
     * bloc-balcon-imobiliare-apartament-garsoniera
       Cutremurul care lovește piața imobiliară: Creditele ipotecare s-au
       prăbușit la un nivel istoric în Europa
     * bani pensie
       Vin pensiile mărite! Data la care pensionarii vor primi majorările
   IFrame
   IFrame
   IFrame

  ARHIVA

   Campanii publicitare
     Comandati acum

     O campanie publicitara pe stiripesurse.ro!

        * Formate standard si speciale
        * Date demografice detaliate
        * Targetare geografica si orara
        * Advertoriale si product placement
     sales banner
   EXCLUSIV STIRIPESURSE.RO [IMG] Vezi toate episoadele

   Fii la curent cu cele mai noi stiri.

   Urmărește stiripesurse.ro pe Facebook

     stiripesurse.ro

   ×
   NEWSLETTER ×

   _____________________ [ Adaugă! ]

   [ ] Am citit și sunt de acord cu
   Politică de confidențialitate

   BACK TO TOP
   DESPRE

   Exclusivități și documente incendiare.

   Echipa stiripesurse.ro vă prezintă ştirile din spatele ştirilor.

   DATE DE AUDIENTA
   footer sati
   ARTICOLE RECENTE
     * Un deputat vrea ca 10% din locurile de parcare din faţa
       supermarket-urilor, hypermarket-urilor şi alte mari reţele comerciale
       să fie alocate pensionarilor
     * Falimentul african - A doua cea mai populată ţară din Africa întră în
       incapacitate de plată. Este a treia țară de pe continent care nu-și
       poate plăti datoriile
     * Starea de sănătate a Marinikăi Tepic, lider de opoziție sârbă de
       origine română, se agravează în timpul grevei foamei
   TAGS
   israel Hamas gaza razboi Rusia Fasia Gaza romania Ucraina SUA
   Termeni si Conditii | Politica de confidentialitate | Politica cookie-uri
   | Publicitate | CONTACT | Modifică Setările
   Copyright © 2013-2019 www.stiripesurse.ro
   Proudly powered by [IMG]

   Nu uitaţi să daţi "Like". În felul acesta nu veţi rata cele mai importante
   ştiri.

   [IMG]
