   Link: canonical
   Link: amphtml
   Перейти к основному контенту
   rbc.group
   rbc.group
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции [IMG]
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Компании
     * РБК Life
   ...
   branding imagebranding image
   Скрыть баннеры
   [ Submit ]
   Ваше местоположение ?
   ДаВыбрать другое
     * Весь мир
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край
   [ Submit ]
   [ Найти ]
   _____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения
   [ Submit ]
     * Вход
     * Регистрация
     * Новая версия РБК [ ]
     * Вход
     * Поиск
     * Смена региона
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Life
     * РБК Компании
   Главное меню
   [ Найти ]
   _____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения
   Главное меню
   Весь мир
   С.-Петербург
   Екатеринбург
   Новосибирск
   Башкортостан
   Вологда
   Калининград
   Краснодар
   Н.Новгород
   Пермь
   Ростов-на-Дону
   Татарстан
   Тюмень
   Черноземье
   Кавказ
   Карелия
   Мурманск
   Приморье
   [IMG]
   rbc.group
   Link:
   https://s.rbk.ru/v10_rbcnews_static/common/common-10.10.110/images/logo-600x60.png
   Link: http://www.rbc.ru/news/65210b4f9a79478b503b3842
   Link:
   https://s0.rbk.ru/v6_top_pics/resized/1200xH/media/img/9/57/346966664544579.jpeg
   Link: https://www.rbc.ru/politics/07/10/2023/65210de09a79471ff76bde33
   Link: https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652107179a7947cb49dcb491
   Link: https://www.rbc.ru/politics/07/10/2023/652108119a794718aef6c0dc
   Война Израиля с ХАМАС 2023 , 26 дек, 13:51 
   0 
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники

                         Война Израиля и ХАМАС. Главное

   [IMG]
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   Сюжет
   Палестино-израильский конфликт
   Нетаньяху назвал три условия мира для Израиля и Газы, израильский министр
   приедет в США обсудить «как все закончить». Главное о войне Израиля и
   ХАМАС — в материале РБК
   Фото: Yasser Qudih / Reuters
   Фото: Yasser Qudih / Reuters
     * Израильский премьер Биньямин Нетаньяху в статье для WSJ назвал три
       ключевые предпосылки для мира между Израилем и «его палестинскими
       соседями» в секторе Газа: палестинское общество должно быть
       «дерадикализовано», территория — демилитаризована, а ХАМАС —
       уничтожен.

     * Министр стратегического планирования Израиля Рон Дермер прибудет в США
       для переговоров. Они будут посвящены планам Израиля по окончательному
       завершению войны и переходу к операции низкой интенсивности, ключевой
       вопрос дискуссии — «как все закончить и в какие сроки», сообщили
       источники Axios. Издание также отмечает, что власти Израиля прежде
       отвергали участие Палестинской администрации в поствоенном устройстве
       Газы, но теперь допускают после проведения реформ.
     * Израиль сообщил о гибели 1,2 тыс. человек, были ранены 9,7 тыс.
       человек. Число погибших в секторе Газа превысило 20 тыс. человек,
       сообщили в подконтрольном группировке Минздраве эксклава. Ранения
       получили более 53 тыс.

Как идут боевые действия

     * ЦАХАЛ обнаружила четырехкилометровый туннель ХАМАС. Он находится в
       400 м от контрольно-пропускного пункта Эрез на границе Израиля с
       сектором Газа. Как заявил представитель офиса премьера Израиля Ариэль
       Бульштейн, этот туннель оказался «жемчужиной в короне» подземной
       инфраструктуры ХАМАС. По его словам, по туннелю могут спокойно
       проезжать машины, а его отделке могут позавидовать даже туннели метро
       во многих странах мира.

   Link:
   //edge-upvideo.rbc.ru/archive/2023/12/17/829232.4___mp4/telecast-v2.m3u8
   Link: https://s0.rbk.ru/v6_top_pics/media/img/4/12/347028292198124.jpeg
   Война Израиля и ХАМАС. Главное
   Video

     * С 24 ноября в секторе Газа было объявлено временное перемирие для
       обмена заложниками и заключенными и доставки гуманитарной помощи в
       эксклав. Его несколько раз продлевали. 1 декабря Израиль и ХАМАС
       обвинили друг друга в нарушении перемирия, ЦАХАЛ возобновила боевые
       действия в секторе Газа.

     * 31 октября Нетаньяху объявил о начале третьего этапа войны с ХАМАС —
       «расширения наземного проникновения в сектор Газа». 13 ноября Израиль
       заявил, что группировка потеряла контроль над севером эксклава. После
       этого в израильской армии и правительстве начались дискуссии по поводу
       возможного расширения операции на юг сектора Газа, пишет JP. По данным
       издания, вопрос был в том, дождаться ли для этого заключения
       промежуточного соглашения по заложникам.

     * Власти Израиля знали о подготовке нападения ХАМАС более чем за год до
       начала войны, сообщила NYT. По информации издания, спецслужбы получили
       40-страничный план атаки под названием «Стена Иерихона», в котором
       четко были изложены действия боевиков при пересечении границы. 7
       октября ХАМАС следовал этому плану с поразительной точностью, отмечает
       NYT. Документ также содержал данные о расположении и численности
       израильских вооруженных сил, узлах связи и другие секретные сведения.
       Израильские спецслужбы сочли план «чересчур амбициозным». Без внимания
       осталось и предупреждение радиотехнической разведки, которая за три
       месяца до нападения сообщила, что ХАМАС провел однодневные учения,
       похожие по сценарию на «Стену Иерихона», пишет издание.
     * Боевики ХАМАС при подготовке нападения на Израиль в течение двух лет
       общались при помощи проводных стационарных телефонов, чтобы скрыть
       свои планы от израильской разведки, сообщает CNN. Телефонные линии
       были проложены в тоннелях под сектором Газа. Компьютерами или
       мобильными телефонами они старались не пользоваться.
     * У боевиков ХАМАС также были подробные карты городов и военных баз
       Армии обороны Израиля, сообщила WSJ. Один из найденных материалов,
       датированный июнем 2023 года, представлял подробный план вторжения в
       кибуц Мефальсим и захвата заложников. Из него следует, что в «час S
       дня Y» две группы из пяти человек и командир должны были «провести
       операцию». В документе, насчитывающем 14 страниц, были карты и
       аэрофотоснимки населенного пункта.

   Фото: South First Responders
   Фото: South First Responders
   Фото: South First Responders

     * Идея нападения на Израиль появилась два года назад, заявили в ХАМАС.
       По словам представителя группировки, ее главная цель — захват главной
       мусульманской святыни Иерусалима мечети Аль-Акса и самого города.
     * Сектор Газа будет оставаться в условиях полной блокады, пока
       похищенные ХАМАС израильтяне не вернутся домой, заявил министр
       энергетики Израиля Исраэль Кац. «Ни один электрический выключатель не
       будет включен, ни один водопроводный гидрант не будет открыт и ни один
       бензовоз не въедет до тех пор, пока похищенные израильтяне не вернутся
       домой», — написал он.
     * Правозащитники установили, что Израиль применял боеприпасы с белым
       фосфором при обстрелах сектора Газа и Ливана, заявили в Amnesty
       International. О применении ЦАХАЛ белого фосфора сообщала также Human
       Rights Watch. В израильской армии эти сведения назвали ложными.

Позиция ХАМАС

     * Лидер военного крыла ХАМАС Мохаммед Дейф назвал нападение на Израиль
       «днем великой революции». Он призвал «исламское сопротивление в Ираке,
       Сирии и Ливане» поддержать ХАМАС и «поджечь землю под ногами
       оккупантов».
     * Как заявил Дейф, нападение стало ответом на «осквернение» Израилем
       мечети Аль-Акса в Иерусалиме. По его словам, в этом году израильские
       военные убили и ранили сотни палестинцев, также Израиль отклонил
       предложение по обмену пленными.
     * В руководстве ХАМАС заявили о готовности к «эскалации на всех
       уровнях». «Включая наземное вторжение, которое будет лучшим для нас,
       чтобы решить исход этой битвы», — подчеркнул высокопоставленный член
       группировки Салех аль-Арури.
     * В палестинском военизированном движении «Исламский джихад» (запрещено
       в России) заявили, что присоединяются к действиям организации.
     * МИД Палестины заявил, что «прекращение израильской оккупации
       палестинских территорий является единственной гарантией безопасности,
       стабильности и мира» в регионе.

Что ответил Израиль

     * Армия обороны Израиля заявила, что ХАМАС «заплатит очень высокую цену»
       за это нападение и понесет ответственность за случившееся и
       последствия.
     * Израилю необходимо провести длительную и мощную кампанию в ответ на
       нападение ХАМАС, заявил в разговоре с президентом США Джо Байденом
       премьер Биньямин Нетаньяху.
     * Израильская армия начала контртеррористическую операцию «Железные
       мечи» в секторе Газа. По палестинской территории наносятся авиаудары.

     * Израиль официально находится в состоянии войны. На всей территории
       страны объявлен режим ЧС.
     * Главы оппозиционных партий — Яир Лапид («Еш Атид»), Бени Ганц (Партия
       национального единства), Авигдор Либерман («Исраэль Бейтену») и Мерав
       Михаэли (Лейбористская партия) — выпустили совместное заявление, в
       котором призвали международное сообщество осудить нападение ХАМАС. Они
       заявили, что «в такие дни в Израиле нет ни оппозиции, ни коалиции» и
       все «едины перед лицом терроризма» и в необходимости нанести по нему
       решительный удар «сильным кулаком».
     * Спустя пять дней после начала войны, 11 октября, в Израиле
       сформировали чрезвычайное правительство. В узкий «военный кабинет»,
       который будет управлять боевыми действиями, вошли Нетаньяху, Ганц и
       министр обороны Йоав Галант.

Международная реакция

     * В Германии пригрозили депортировать всех сторонников ХАМАС. Как
       сообщила глава МВД Нэнси Фезер, в стране усилили охрану еврейских
       объектов и «будут использовать против исламистов все правовые,
       полицейские и разведывательные средства».
     * Решить конфликт между Израилем и Палестиной следует путем создания
       независимого Палестинского государства, заявил Владимир Путин на
       встрече с премьером Ирака Мухаммедом Судани. По его словам, ситуация
       на Ближнем Востоке — «яркий пример провала политики США, которые
       пытались монополизировать урегулирование, но не были озабочены поиском
       компромиссов, приемлемых для обеих сторон».
     * В ООН заявили, что полная блокада сектора Газа, о которой объявил
       Израиль, нарушает международное право.
     * США осудили ракетный обстрел Израиля со стороны ХАМАС. Джо Байден
       распорядился выделить Израилю дополнительную военную помощь.
     * Нападение ХАМАС также осудил Евросоюз. «Это ужасное насилие должно
       быть немедленно прекращено. Терроризм и насилие ничего не решают. ЕС
       выражает солидарность с народом Израиля в эти трудные моменты», —
       написал глава европейской дипломатии Жозеп Боррель в соцсети X.
     * В то же время Евросоюз продолжит выплаты в рамках финансовой помощи
       Палестине. По словам Борреля, приостановка платежей стала бы
       «наказанием для всех палестинцев» и нанесла бы ущерб интересам ЕС в
       регионе. Общий объем пакета помощи Евросоюза составляет €691 млн.
     * Действия ХАМАС поддержал МИД Ирана. Представитель ведомства Нассер
       Канани поздравил палестинский народ и заявил, что операция «открывает
       новую страницу в сопротивлении против оккупантов на оккупированных
       территориях».
     * Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган призвал палестинцев и израильтян
       к сдержанности: «Мы призываем стороны действовать сдержанно в свете
       событий в Израиле сегодня утром и держаться подальше от импульсивных
       шагов, которые приведут к эскалации напряженности».
     * Также нападение ХАМАС осудили и призвали к прекращению насилия
       Германия, Франция, Великобритания, Италия и Швейцария. Как заявила
       глава МИД Германии Анналена Бербок, Израиль «имеет законное право
       защищать себя от террора».
     * МИД Египта в своем заявлении предупредил о «серьезных рисках»
       эскалации между Израилем и Палестиной и призвал стороны к
       сдержанности. Министр иностранных дел страны Самех Шукри находится в
       контакте с Боррелем в рамках совместной работы поиска путей для
       сдерживания эскалации, добавили в ведомстве.
     * Власти Саудовской Аравии призвали «к немедленному прекращению
       эскалации» между сторонами, а также к защите гражданского населения и
       сдержанности. Эр-Рияд заявил, что неоднократно предупреждал о
       взрывоопасной ситуации в регионе.
     * В Киеве выразили поддержку Израилю «в его праве защищать себя и свой
       народ». «Украина осуждает продолжающиеся террористические нападения на
       Израиль, включая ракетные обстрелы гражданского населения в Иерусалиме
       и Тель-Авиве», — говорится в сообщении МИДА в соцсети X.
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники
   Авторы
   Теги
   Виктория Полякова Виктория Полякова
   Израиль ХАМАС палестино-израильский конфликт
   Как искать поставщиков и выгодные цены на маркетплейсах. Исследование
   [IMG]
   rbc.group
   [IMG]
   rbc.group
   Материалы по теме
   Израиль начал операцию «Железные мечи» в секторе Газа
   Политика
   Протестующие в Израиле отказались от митингов после начала войны с ХАМАС
   Политика
   Министр обороны Израиля заявил о начале войны
   Политика
   Прямой эфир
   Ошибка воспроизведения видео. Пожалуйста, обновите ваш браузер.

     

   Лента новостей
   Курс евро на 27 декабря
   EUR ЦБ: 101,12 (-0,46) Инвестиции, 26 дек, 16:53 Курс доллара на 27
   декабря
   USD ЦБ: 91,71 (-0,26) Инвестиции, 26 дек, 16:53
   Умер министр из кабинета Меркель Вольфганг Шойбле Политика, 11:21
   Как работают биржи в новогодние праздники: календарь-2024
   Инвестиции, 11:13
   Попова заявила, что мир вокруг России «горит корью» Общество, 11:11
   rbc.group
   [IMG]
   rbc.group
   [IMG]
   В кабмине поддержали предложение удвоить число звонков для осужденных
   Политика, 11:09
   Как инвестору заработать на ЖКХ: поговорим об акциях электроэнергетиков
   Инвестиции, 11:02
   В Татарстане убили мать участника военной операции Политика, 10:59
   Только не жилье и акции: во что инвестировать новогодний бонус Pro, 10:51
   [IMG] [IMG]
   Подарите себе «Весь РБК Pro»
   Сейчас со скидкой до 45%
   Купить со скидкой
   Changan представил новый кроссовер Uni-K iDD для России Авто, 10:50
   В семье Михаэля Шумахера рассказали о его состоянии Спорт, 10:47
   Курс биткоина упал еще на $1 тыс. Крипто, 10:39
   Виллы с видом: зачем ехать на курорт Lujo в Бодрум Стиль, 10:38
   Машков стал президентом премии «Золотая маска» Общество, 10:33
   ФАС возбудила дела в отношении «дочек» ЛУКОЙЛа Бизнес, 10:30
   В каких цифровых технологиях нуждается сейчас российский агропром
   Отрасли, 10:29
   rbc.group
   [IMG]
   rbc.group
   [IMG]
   РБК
     * О компании
     * Контактная информация
     * Редакция
     * Размещение рекламы
   Социальные сети
     * ВКонтакте
     * Одноклассники
     * Telegram
     * Дзен
   Новости регионов
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край
   Подписки
     * РБК Comfort
     * РБК Pro
   Уведомления
     * RSS Новости
     * Оповещения RBC.ru
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Общество
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * Биографии
   РБК Новости
     * iOS
     * Android
   Другие продукты РБК
     * Домены и хостинг
     * Медиапоиск и анализ
     * Знакомства
     * РБК Компании
     * Информация об ограничениях Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав
   Юридическая информация
     * Информация об ограничениях
     * Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав
   © АО «РОСБИЗНЕСКОНСАЛТИНГ», 1995–2023. Сообщения и материалы сетевого
   издания «РБК» (зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере
   связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
   03.12.2021 за номером ЭЛ №ФС77-82385) сопровождаются пометкой «РБК». 18+
   letters@rbc.ru
   Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters
   Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье
   и нажмите Ctrl+Enter
   Top.Mail.Ru
   rbc.group
   rbc.group
   rbc.group
   rbc.group
   rbc.group
