   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Jump to navigation

   CASA ISTORIEI EUROPENE

   CASA ISTORIEI EUROPENE

   Back to top

EUROPA ÎN RUINE

     * PRIMUL RĂZBOI MONDIAL
     * CONFRUNTAREA TOTALITARISMULUI CU DEMOCRAȚIA
     * AL DOILEA RĂZBOI MONDIAL
     * MOȘTENIREA LĂSATĂ DE DISTRUGERE

   1914 a fost un an de cotitură pentru Europa. Era puterea dominantă la
   nivel mondial pe plan politic, economic și cultural.

   Însă Primul Război Mondial, care a fost și primul război industrializat
   în masă, a provocat pagube fără precedent pe câmpul de luptă și în
   societate în general. Acești patru ani de război au zguduit Europa din
   temelii și au târât-o într-un conflict global fără precedent.

   Această catastrofă a declanșat cel mai sângeros secol din istoria
   europeană, iar efectele sale traumatizante au avut un impact profund
   asupra memoriei europene.

   Ca urmare a Primului Război Mondial, foste imperii s-au destrămat și
   noi state au fost create. Pacifismul și ideea de integrare europeană au
   dobândit o influență mai mare.

   Al Doilea Război Mondial este descris adesea ca „războiul total”, în
   timpul căruia nu s-a mai făcut distincția între forțele armate și
   civili. Milioane de oameni au căzut victime ale execuțiilor în masă,
   deportării, foametei, muncii forțate, lagărelor de concentrare și
   bombardamentelor.
   5.1.3-what-to-see-permanent-exhibition-europe-in-ruins-map.jpg(JPEG,
   127.2 KB)
   Intrarea în Europa în ruine - etajul al treilea

   PRIMUL RĂZBOI MONDIAL

   1914 a fost un an de cotitură pentru Europa. Era puterea dominantă la
   nivel mondial pe plan politic, economic și cultural.

   Însă Primul Război Mondial, care a fost și primul război industrializat
   în masă, a provocat pagube fără precedent pe câmpul de luptă și în
   societate în general. Acești patru ani de război au zguduit Europa din
   temelii și au târât-o într-un conflict global fără precedent.

   Această catastrofă a declanșat cel mai sângeros secol din istoria
   europeană, iar efectele sale traumatizante au avut un impact profund
   asupra memoriei europene.

   Ghid audio:
     * Primul Război Mondial
     * Cauzele războiului
     * Război în Europa, război mondial
     * Experiențele soldaților
     * Războiul industrializat
     * Război în masă
     * Gazele toxice
     * Imaginea inamicului
     * Memoria războiului
     * Tratatele de pace

   Soldiers wearing gas masks

   Gazele toxice au fost pentru prima dată folosite cu succes de forțele
   germane la Ypres, Belgia, în 1915. Ideea de a folosi gaze toxice drept
   armă s-a dezvoltat ca mijloc de a încerca deblocarea impasului în care
   ajunsese războiul din tranșee. Au fost folosite clorul, bromul și
   iperita (gazul muștar). Deși pierderile de vieți omenești efective au
   fost limitate, efectele psihologice asupra soldaților au fost
   considerabile. Masca de gaze ilustrează perfect dezumanizarea
   individului în acest război.
   Măști de gaze ale unui soldat Statele Unite ale Americii 1917 Hulton
   Archive/Stringer/Getty
   Black metal pistol

   La 28 iunie 1914, moștenitorul tronului Imperiului Austro-Ungar,
   arhiducele Franz Ferdinand, și soția acestuia au fost asasinați la
   Sarajevo de către Gavrilo Princip, un sârb bosniac ce revendica un stat
   iugoslav independent de Austria. Evenimentul a destabilizat echilibrul
   fragil de puteri și a aruncat continentul în război.
   Pistol folosit în atentatul de la Sarajevo Belgia, 1910
   Heeresgeschichtliches Museum, Viena, Austria
   Stone cross grave marker

   Se estimează că în Primul Război Mondial au murit 10 milioane de
   soldați, iar rămășițele multora nu au fost niciodată identificate.
   Aceasta a condus la apariția peste tot în Europa a conceptului de
   „soldat necunoscut”, care a permis oamenilor să îi comemoreze pe cei
   uciși în lupte la morminte și memoriale publice. După război, măcelul
   în aparență de neînțeles a discreditat clasele conducătoare. Peisajul
   european, care poartă stigmatul războiului, s-a transformat pentru
   totdeauna; astăzi, câmpurile de luptă, vestigiile arheologice și
   mormintele stau mărturie acestei amintiri.
   Inscripție pe mormintele soldaților necunoscuți Frontul de pe Isonzo,
   Imperiul Austro-Ungar, 1914-1918 Ciment și sârmă ghimpată Kobariški
   muzej, Kobarid, Slovenia

   CONFRUNTAREA TOTALITARISMULUI CU DEMOCRAȚIA

   Ca urmare a Primului Război Mondial, foste imperii s-au destrămat și
   noi state au fost create. Pacifismul și ideea de integrare europeană au
   dobândit o influență mai mare.

   Democrația parlamentară a înflorit în întreaga Europă, în timp ce
   Uniunea Sovietică a devenit prima dictatură comunistă. Cu toate
   acestea, până în 1939, majoritatea acestor democrații eșuaseră, iar
   majoritatea europenilor trăiau în regimuri autoritare sau totalitare,
   care controlau cu forța viața privată și viața publică și limitau
   libertățile individuale.

   Naziștii au venit la putere în 1933 și au pus bazele unui regim
   totalitar care proclama superioritatea biologică a rasei ariene
   germane, menite să domine Europa. Evreii au fost învinovățiți pentru
   problemele Germaniei și acuzați de organizarea unui complot pentru a
   prelua conducerea lumii.

   Ghid audio:
     * Un nou peisaj politic
     * Democrația
     * Statul și națiunea
     *
     * 1917–1920
     * Răspândirea revoluției
     * Totalitarismului contra democrației
     *
     * Încălcarea tradițiilor
     * Pacifism / Conflicte etnice
     * Apropiere / Revanșism
     * Ideea europeană / Fascismul
     * Modelul keynesian / Marea Criză
     * Regimurile autoritare
     *
     * Ideologia (Stalinismul)
     * Leadership (Stalinismul)
     * Economia (Stalinismul)
     * Teroare în masă (Stalinismul)
     * Genocid și teroare în masă (Național-socialismul)
     * Economia (Național-socialismul)
     * Leadership (Național-socialismul)
     * Ideologia (Național-socialismul)
     *
     * Impactul internațional al Războiului Civil spaniol

   Red banner with banner Marx, Engels, Lenin, Stalin

   Cultul personalității lui Iosif Stalin a început la scurtă vreme după
   ce acesta a preluat controlul Uniunii Sovietice la sfârșitul anilor
   1920 și a ajuns la apogeu după victoria sovietică din cel de al Doilea
   Război Mondial.
   „Sus pancarta cu Marx, Engels, Lenin și Stalin!” Uniunea Sovietică,
   1933 Gustav Klutsis (1895-1938) Afiș Reproducere Российская
   государственная библиотека/Biblioteca Națională a Rusiei, Moscova,
   Rusia
   Grey metal ballot box

   Constituțiile țărilor din întreaga Europă acordau bărbaților, și în
   multe cazuri femeilor, dreptul la vot. Puterea statului era limitată,
   pas de-a dreptul revoluționar pe calea democrației.
   Urnă electorală Finlanda, începutul secolului al XX-lea Vapriikki
   Museokeskus, Tampere, Finlanda
   Black white photograph Aristide Briand orating

   În cursul adunării Ligii Națiunilor din 7 septembrie 1929, ministrul
   francez al afacerilor externe, Aristide Briand, a făcut apel la statele
   europene să condamne războiul într-o poziție comună și să adopte o
   politică de dezarmare. A fost pentru prima oară când un stat european a
   luat inițiativa de a propune o acțiune europeană comună.
   Aristide Briand (1862-1932) Politician francez Franța, anii 1920
   Granger Historical Picture Archive/Alamy Stock Photo
   Bronze sculpture skelton in dress

   Bombardarea orașului basc Guernica la 26 aprilie 1937 de către
   avioanele germane și italiene a fost unul dintre cele mai terifiante
   episoade ale Războiul Civil din Spania.
   „Guernica” Franța, 1937 Sculptură de bronz René Iché (1897-1954) Casa
   Istoriei Europene, Bruxelles, Belgia
   Poster coloured flags indicating prisoner ethnicity

   Regimul nazist își reprima cu brutalitate dușmanii și se asigura că
   toți cei care erau considerați un risc la adresa securității din cauza
   nesupunerii civile, a opunerii de rezistență sau a faptului că făceau
   parte din opoziție erau trimiși în lagăre de concentrare.
   Simboluri cu care erau marcați prizonierii din lagărele de concentrare
   Lagărul de concentrare Dachau, Imperiul German, cca 1938-1942
   Reproducere KZ-Gedenkstätte Dachau, Dachau, Germania Bundesarchiv, Bild
   146-1993-051-07 / CC-BY-S.A 3.0, Koblenz, Germany

   AL DOILEA RĂZBOI MONDIAL

   Al Doilea Război Mondial este descris adesea ca „războiul total”, în
   timpul căruia nu s-a mai făcut distincția dintre forțele armate și
   civili. Milioane de oameni au căzut victime ale execuțiilor în masă,
   deportării, foametei, muncii forțate, lagărelor de concentrare și
   bombardamentelor.

   Sub regimul nazist, milioane de oameni au fost omorâți prin epurare
   etnică și socială sistematică. Prin mărimea și forma sa birocratică,
   genocidul împotriva evreilor europeni a devenit un eveniment fără
   precedent în istorie. Prinsă în confruntarea dintre
   naționalism-socialism și stalinism, Europa Centrală și de Est a avut de
   suferit de pe urma unui război cu un caracter deosebit de violent.

   Ghid audio:
     * Al Doilea Război Mondial
     * Distrugere totală
     * Cauzele războiului
     * Execuții în masă
     * Deportare în masă
     * Foamea
     * Munca forțată
     * Lagăre de concentrare
     * Shoah
     * Bombardamente
     * Colaborarea și cooperarea
     * Rezistența

   Poster eagle hovering over world

   Ambițiile Germaniei de expansiune teritorială și de dominare a Europei
   au dus la izbucnirea războiului pe continent la 1 septembrie 1939. În
   săptămâna precedentă, Hitler și Stalin încheiaseră un pact de
   neagresiune, care includea o prevedere secretă prin care Europa
   Centrală și de Est erau împărțite în sfere de interese naziste și
   sovietice.
   „Misiunea europeană a Germaniei” Berlin, Imperiul German, cca 1941
   Werner von Axster-Heudtlaß Afiș Reproducere Deutsches Historisches
   Museum, Berlin, Germania
   Partisan soldiers smiling in forest Yugoslavia

   Pe măsură ce oamenii erau din ce în ce mai indignați și dezgustați de
   tirania și brutalitatea nazistă, rezistența se intensifica în
   teritoriile aflate sub ocupație. Rezistența se manifesta în diverse
   moduri în diferite locuri: de la reuniuni militare de mare amploare în
   Grecia, Polonia, Iugoslavia și Uniunea Sovietică, la rezistență civilă
   în alte locuri.
   Partizani (armata de eliberare națională) Iugoslavia, 1942-1945
   Fotografie Hrvatski povijesni muzej, Zagreb, Croația
   Yellow fabric Jewish star

   Evreii din aproape toate țările ocupate erau obligați să poarte steaua
   galbenă evreiască, un instrument infam și degradant de excludere.
   Strămutarea forțată a evreilor în ghetouri a fost un pas important al
   activităților de pregătire pentru organizarea holocaustului.
   Stea evreiască din Franța Franța, 1942-1944 בית לוחמי הגטאות/Muzeul
   luptătorilor din ghetou, Galileea de Vest, Israel

   MOȘTENIREA LĂSATĂ DE DISTRUGERE

   În cel de-al Doilea Război Mondial au murit aproximativ 60 de milioane
   de oameni, dintre care aproape două treimi au fost civili. Cifrele însă
   nu reușesc singure să redea pe deplin amploarea tragediilor personale
   suferite sau impactul catastrofal al acestor evenimente asupra
   diverselor grupuri de persoane. Obiectele expuse aici spun povestea
   umană din spatele acestor evenimente și ne invită pe toți să medităm
   asupra modului în care oamenii fac față traumelor și pierderilor la o
   astfel de scară.

   Ghid audio:
     * Moștenirea lăsată de distrugere

   Black white photograph starving woman eating

   Sute de mii de civili au murit în timpul asediilor din cauza foametei
   și a bolilor cauzate de aceasta.
   Femeie olandeză înfometată Amsterdam, Țările de Jos sub ocupație
   germană, 1944-1945 Casparus Bernardus (Cas) Oorthuys (1908 - 1975)
   Fotografie Nederlands Fotomuseum, Rotterdam, Țările de Jos
   Letter written on bark of tree in cyrillic

   Milioane de oameni au fost afectați sub regimul lui Stalin de
   migrațiile forțate din interiorul Uniunii Sovietice pe durata
   războiului și după terminarea sa. Această scrisoare, scrisă pe scoarța
   unui mesteacăn de un avocat deportat, care s-a îmbolnăvit în timp ce
   muncea în gulag, vorbește despre speranța autorului ei de a-și revedea
   familia. Acest lucru nu s-a mai întâmplat.
   Scrisoare a unui prizonier din gulag Viatlag, Uniunea Sovietică,
   ianuarie 1943 Scoarță de mesteacăn Tukuma muzejs, Tukums, Letonia
   Red cross parcel cardboard for prisoner

   Șansele de supraviețuire ale unui prizonier de război depindeau de
   tabăra care îl captura și de momentul în care cădea prizonier. Crucea
   Roșie Americană a reușit să pregătească și să trimită peste 27 de
   milioane de pachete pentru a crește șansele prizonierilor de a se
   întoarce cu bine acasă.
   Pachet de la Crucea Roșie Regatul Unit, 1945 Carton Imperial War
   Museum, Londra, Regatul Unit
   ÎnapoiUrmătorul
   Back to top
     * Limbăro
          + bg - Български
          + cs - Čeština
          + da - Dansk
          + de - Deutsch
          + et - Eesti
          + es - Español
          + el - Ελληνικά
          + en - English
          + fr - Français
          + ga - Gaeilge
          + hr - Hrvatski
          + it - Italiano
          + lv - Latviešu
          + lt - Lietuvių
          + hu - Magyar
          + mt - Malti
          + nl - Nederlands
          + pl - Polski
          + pt - Português
          + ro - Română
          + fi - Suomi
          + sk - Slovenčina
          + sl - Slovenščina
          + sv - Svenska

     * DESPRE NOI
          + MISIUNE ȘI VIZIUNE
          + ORGANIZAȚIA
               o Echipa Casei Istoriei Europene
               o Consiliul director și Comitetul academic
          + CLĂDIREA
          + PRESĂ
               o Comunicate de Presă
               o Abonare
               o Dosar de Presă și Date de Contact
          + PUBLICAȚII
          + CONTACT
     * VIZITAȚI-NE
          + INFORMAȚII GENERALE
          + REZERVĂRI
          + MAGAZINUL
          + FAQ
     * CE PUTEȚI VEDEA
          + EXPOZIȚIA PERMANENTĂ
               o Europa prinde Formă
               o Europa: O Putere Mondială
               o Europa în Ruine
               o Reconstruirea unui Continent Dezbinat
               o Certitudini Spulberate
               o Prezentul Europei
          + EXPOZIȚIA TEMPORARĂ
               o De aruncat
               o Expoziții temporare din trecut
          + TURUL VIRTUAL
          + EXPO 58
          + COLECȚIE ONLINE
          + MULTIMEDIA
     * ÎNVĂȚARE
          + CADRE DIDACTICE ȘI PROFESORI
               o Activități Pentru Clasă
               o Vizite Fără Ghid
               o Vizite Ghidate și Ateliere
               o Întrebări Frecvente ale Cadrelor Didactice
               o Păstrați Legătura
          + FAMILII
          + ADULȚI
     * ACTIVITĂȚI DE INFORMARE
          + PARTENERII NOȘTRI
          + INIȚIATIVE ÎMPREUNĂ CU PARTENERII NOȘTRI
          + SITURI PRIVIND DEMOCRAȚIA EUROPEANĂ
     * EVENIMENTE ÎN CURS
          + AGENDA
          + INIȚIATIVE ANTERIOARE
          + ÎN PRIM PLAN

     * DESPRE NOI
          + Misiune și viziune
          + Organizare
          + Clădirea
          + Presă
          + Publicații
          + Contact
     * VIZITAȚI-NE
          + Informații generale
          + Familii, rezervări, școli
          + Magazinul
          + Întrebări frecvente
     * CE PUTEȚI VEDEA
          + Expoziția permanentă
          + Expoziția temporară
          + Turul virtual
          + Expo 58
          + Colecție online
          + Multimedia
     * DESCOPERĂ
          + Cadre didactice și profesori
          + Familii
          + Adulți
     * ACTIVITĂȚI DE INFORMARE
          + Partenerii
          + Inițiative împreună cu partenerii noștri
          + Situri privind democrația europeană
     * EVENIMENTE ÎN CURS
          + Agenda
          + Evenimente Anterioare
          + În prim plan

     * Buletin informativ
     * Notă juridică
     * Accesibilitate
     * Module cookie
     * Uniunea Europeană © 2016

   CASA ISTORIEI EUROPENE

   Rue Belliard / Belliardstraat 135,
   1000 Brussels, Belgium

   Rue Wiertz / Wiertzstraat 60,
   1047 Brussels, Belgium

   European Parliament Scroll to top
