   Link: stylesheet preload
   Link: stylesheet preload
   Link: canonical
   Link: amphtml
   Libertatea
     * Știri
          * Știri România
          * Știri Externe
          * Politică
          * Bani și Afaceri
          * Tehnologie
          * Război în Ucraina
          * Locuri de muncă
     * Opinii
     * INVESTIGAȚII
     * Entertainment
          * Știri mondene
          * Muzică și Filme
     * gsp.ro
     * Lifestyle
          * Horoscop
          * Relații
          * Sănătate și Fitness
          * Cultură și Vacanțe
          * Rețete culinare
          * Fructe și legume
          * Îngrijirea plantelor
     * EqualVoice
   Concurs Concurs Susține Susține Caută Caută Contul meu
   DONEAZĂ ȘI SUSȚINE REDACȚIA
     * Ultimele știri
     * Marketplace
     * Școala9
     * Economisește inteligent (P)
     * Medici Buni (P)
     * Inspirație financiară (P)
     * Pentru situațiile de zi cu zi (P)
   Război Israel-Hamas, ziua 73: Semnal că operațiunile militare din Fâșia
   Gaza vor intra într-o etapă de intensitate mai redusă
   This photo released by the Israel Defense Forces (IDF) on Dec. 18, 2023
   shows IDF operation in Gaza.//04SIPA_sipa.23799/Credit:IDF/GPO/SIPA.
   Profimedia Images
   Știri Externe Libertatea > Ştiri > Știri Externe

Război Israel-Hamas, ziua 73: Semnal că operațiunile militare din Fâșia Gaza vor
                  intra într-o etapă de intensitate mai redusă

   autor
   de  Ena Stanciu, Ramona Ciobanu, Andrei Stan
   Luni, 18 decembrie 2023, 22:02 . Actualizat Marți, 19 decembrie 2023,
   07:35
   [IMG]25 comentarii DistribuieDistribuie

   Șeful Pentagonului, Llyod Austin, a ajuns luni în Israel unde a discutat
   cu liderii țării. El a insistat că protejarea civililor din Gaza este "o
   datorie și un imperativ strategic mai mare", în timp ce a reafirmat
   sprijinul "de nezdruncinat" al SUA pentru Israel. Iar ministrul israelian
   al Apărării, Yoav Gallant, a dat de înțeles că Israelul va trece la etapa
   următoare a operaţiunilor din Gaza, de o intensitate mai redusă.

   Live text
   Acum o saptamana
   Israelul a elaborat un document privind Gaza postbelică, în care
   Autoritatea Palestiniană nu joacă niciun rol, relatează presa israeliană
   Acum o saptamana
   SUA cer ca polițiștii israelieni de frontieră care au bătut cu sălbăticie
   un fotoreporter palestinian să "fie trași la răspundere"
   Acum o saptamana
   Armata israeliană anunță că a bombardat un avanpost al armatei siriene, ca
   ripostă la tirurile de rachete asupra nordului Israelului
   Acum o saptamana
   Votul Consiliului de Securitate al ONU privind rezoluția de încetare a
   focului în Gaza, amânat pentru marți - surse AFP
   Acum o saptamana
   Hamas: Nu vor exista negocieri pentru eliberarea ostaticilor până când
   Israelul nu va opri atacurile din Gaza
   Acum o saptamana
   Reacția Casei Albe după ce un lunetist israelian a împușcat mortal două
   femei în fața unei biserici din Gaza
   Acum o saptamana
   Hamas a difuzat o înregistrare video cu trei ostatici israelieni în viaţă
   Acum o saptamana
   Austin: Protejarea civililor din Gaza este "o datorie și un imperativ
   strategic mai mare"
   Acum o saptamana
   TAROM reia operarea pe relaţia Tel Aviv, de la 1 ianuarie 2024
   Acum o saptamana
   Șeful Pentagonului îndeamnă Israelul să facă mai mult pentru protejarea
   civililor din Gaza
   Acum o saptamana
   Austin anunță că sprijinul SUA pentru Israel este "de nezdruncinat"
   Acum o saptamana
   Ministrul israelian al Apărării dă de înțeles, alături de șeful
   Pentagonului, că Israelul va trece la etapa următoare a operaţiunilor din
   Gaza, de o intensitate mai redusă
   Acum o saptamana
   Șeful diplomației europene denunță "lipsa îngrijorătoare de discernământ"
   a armatei israeliene în Gaza
   Acum o saptamana
   Şeful Pentagonului cere grupării Hezbollah să nu "provoace un conflict mai
   extins"
   Acum o saptamana
   Human Rights Watch acuză Israelul că îi înfometează intenționat pe civilii
   din Fâşia Gaza
   Acum o saptamana
   Ministerul Sănătății condus de Hamas anunță că peste 19.000 de
   palestinieni au fost uciși de la începutul războiului
   Acum o saptamana
   Netanyahu s-a întâlnit cu secretarul american al apărării
   Acum o saptamana
   Patru morți în urma unor atacuri în tabăra de refugiați din Cisiordania
   Acum o saptamana
   Armata israeliană afirmă că a interceptat o „țintă aeriană suspectă” din
   Liban
   Acum o saptamana
   Șeful Mossad se va întâlni cu premierul Qatarului și cu directorul CIA
   pentru discuții despre ostatici – presa ebraică
   Acum o saptamana
   Armata israeliană afirmă că a întrerupt atacuri aeriene din cauza
   prezenței civililor
   Acum o saptamana
   Șeful armatei israeliene spune că soldații nu au permisiunea să împuște
   oameni neînarmați care țin un steag alb
   Acum o saptamana
   Hamas afirmă că 110 palestinieni au fost uciși în urma loviturilor
   israeliene de la Jabalia
   Acum o saptamana
   Șeful Pentagonului, Lloyd Austin, a ajuns în Israel
   Acum o saptamana
   Un grup maritim britanic raportează o explozie în apropierea unei nave în
   Marea Roșie
   Acum o saptamana
   Hackeri care au legături cu Israelul anunță că au întrerupt funcționarea
   benzinăriilor din Iran
   Acum o saptamana
   Human Rights Watch: Israelul folosește înfometarea ca armă de război
   Acum o saptamana
   „Tacticile lui Netanyahu alimentează conflictul pentru încă 50 de ani”,
   spune un fost ministrul britanic al Apărării
   Acum o saptamana
   Încă patru soldați israelieni au murit în Fâșia Gaza
   Acum o saptamana
   Zeci de morți în urma loviturilor israeliene lansate duminică în Fâșia
   Gaza
   Acum o saptamana
   Secretarul Apărării din SUA ajunge luni în Israel
   Acum o saptamana
   Consiliul de Securitate al ONU, așteptat să-și exprime votul asupra unei
   noi rezoluții privind încetarea focului
   Acum o saptamana
   70% dintre palestinienii uciși în Gaza sunt femei și copii, anunță
   Ministerul palestinian al Sănătății
   Acum o saptamana
   Israelul confirmă să mesaje SOS au fost găsite pe ascunzătoarea
   ostaticilor uciși
   Acum o saptamana
   OMS spune că spitalul Al-Shifa „arăta aproape ca un spital de pe câmpul de
   luptă”
   Acum o saptamana
   Israelul spune că a descoperit „cel mai mare tunel Hamas” lângă granița cu
   Gaza

Relatarea livetext Libertatea a războiului s-a mutat aici: LIVETEXT Război
Israel-Hamas, ziua 74

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Israelul a elaborat un document privind Gaza postbelică, în care Autoritatea
Palestiniană nu joacă niciun rol, relatează presa israeliană

   O echipă a Ministerului israelian de Externe a lucrat în ultimele
   săptămâni la o viziune israeliană pentru Fâșia Gaza după încheierea
   războiului, relatează luni postul de știri Canal 12, potrivit The Times of
   Israel.

   Echipa a fost înființată de ministrul de externe Eli Cohen, iar documentul
   urmează să fie prezentat pentru a fi discutat de cabinet, menționează
   televiziunea israelină.

   Principiul călăuzitor al documentului, conform reportajului postului TV,
   este: „Israelul lucrează pentru a aduce un viitor în care palestinienii se
   vor guverna singuri, fără a avea capacitatea de a amenința Israelul”.

   Documentul nu include nicio prevedere specifică pentru un rol al
   Autorității Palestiniene (AP), așa cum SUA au declarat că urmăresc în cele
   din urmă, dar face aluzie la un rol pentru oficialii din Gaza din
   principala componentă a AP, Fatah.

   În ceea ce privește securitatea, documentul prevede „libertate totală de
   acțiune pentru IDF” în Gaza; prevenirea oricărei reînarmări și „aplicarea
   demilitarizării totale” în enclavă; stabilirea unor „zone tampon”; un
   mecanism de prevenire a contrabandei; supravegherea coridorului
   Philadelphi de-a lungul frontierei dintre Gaza și Egipt și la punctul de
   trecere a frontierei de la Rafah și o „forță de securitate maritimă”.

   Interviu cu călugărul care a fost director de bancă: „Suntem într-o
   recesiune. Toate politicile monetare, financiare, economice sunt doar
   nişte aparate care ţin în viaţă un muribund”
   Recomandări
   Interviu cu călugărul care a fost director de bancă: „Suntem într-o
   recesiune. Toate politicile monetare, financiare, economice sunt doar
   nişte aparate care ţin în viaţă un muribund”

   În ceea ce privește guvernanța civilă, documentul prevede „un mecanism
   internațional care să se ocupe de serviciile umanitare”.

   Acesta prevede ca statele regionale cheie, inclusiv Egiptul, Arabia
   Saudită și Emiratele Arabe Unite, să administreze viața civilă, alături de
   organizațiile internaționale deja active în Gaza, inclusiv agențiile ONU,
   împreună cu „elemente locale care nu se identifică cu Hamas” – pe care
   reportajul TV le descrie ca fiind „un eufemism” pentru funcționarii Fatah
   din Gaza.

   De asemenea, documentul prevede o revizuire a programului de învățământ în
   școlile UNRWA (agenția ONU pentru sprijinirea refugiaților palestinieni).

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

SUA cer ca polițiștii israelieni de frontieră care au bătut cu sălbăticie un
fotoreporter palestinian să „fie trași la răspundere”

   Statele Unite sunt „profund îngrijorate” de imaginile în care se vede cum
   ofițeri ai Poliției israeliene de Frontieră au bătut vineri un
   fotoreporter palestinian lipsit de apărare în Ierusalimul de Est, a
   declarat luni purtătorul de cuvânt al Departamentului de Stat, Matthew
   Miller, potrivit The Times of Israel.

   „Suntem profund îngrijorați de imaginile tulburătoare ale folosirii forței
   împotriva unui jurnalist, care au fost prezentate în acele înregistrări
   video, și credem că este potrivit ca (…) înregistrarea video să fie
   investigată și, dacă faptele o susțin, ca persoanele implicate să fie
   trase la răspundere”, a declarat Miller, în timpul unei conferințe de
   presă, ca răspuns la o întrebare pe această temă.

   INTERVIU. Un clovn medical povestește pentru Libertatea ce înseamnă să
   aduci zâmbetul pe fețele copiilor palestinieni și israelieni traumatizați
   de război: „În spital nu există ideologii și politică”
   Recomandări
   INTERVIU. Un clovn medical povestește pentru Libertatea ce înseamnă să
   aduci zâmbetul pe fețele copiilor palestinieni și israelieni traumatizați
   de război: „În spital nu există ideologii și politică”

   Fotoreporterul Mustafa Haruf a fost spitalizat cu răni la cap și a
   declarat că a fost atacat fără motiv după ce a plecat de la o manifestație
   degajată de forțele de securitate israeliene în cartierul Wadi Joz.

   Imaginile arată cum un polițist de frontieră se apropie de Haruf și îl
   lovește cu țeava armei sale. Apoi, un ofițer îl aruncă la podea și îl
   lovește în mod repetat cu picioarele peste cap și peste corp, în timp ce
   jurnalistul zace la pământ țipând de durere.

   Poliția israeliană de frontieră a anunțat ulterior că i-a suspendat pe cei
   doi ofițeri implicați în incident și că Departamentul de Investigații
   Interne al Poliției a deschis o anchetă în acest sens.

   Polițiștii israelieni au susținut anterior că jurnaliștii au încercat „să
   interfereze” cu operațiunile lor din zonă și că „au refuzat ordinul” de a
   părăsi incinta.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Armata israeliană anunță că a bombardat un avanpost al armatei siriene, ca
ripostă la tirurile de rachete asupra nordului Israelului

   Armata israeliană (IDF) afirmă că a lovit un avanpost al armatei siriene
   din sudul Siriei ca răspuns la tirurile de rachete lansate anterior asupra
   nordului Israelului, scrie The Times of Israel.

   Mai multe rachete au fost lansate din Siria, dintre care unele au trecut
   granița și au aterizat în zone deschise din Înălțimile Golan.

   Președintele sârb Vučić dezvăluie ce i-a spus ambasadorului Rusiei,
   imediat după protestele opoziției care au zguduit Belgradul
   Recomandări
   Președintele sârb Vučić dezvăluie ce i-a spus ambasadorului Rusiei,
   imediat după protestele opoziției care au zguduit Belgradul

   IDF precizează că a bombardat cu artileria zonele din care au fost lansate
   rachetele, iar tancurile au lovit o poziție a armatei siriene.

     The IDF says it struck a Syrian Army outpost in southern Syria in
     response to rocket fire at northern Israel earlier.

     Several rockets were fired from Syria, some of which crossed the border
     and landed in open areas in the Golan Heights.

     The IDF says it shelled the source of… pic.twitter.com/Jp0Zc9q2hA

     — Emanuel (Mannie) Fabian (@manniefabian) December 18, 2023

   Anterior în cursul zilei, mai multe rachete au fost trase din Liban spre
   orașul Kiryat Shmona, din nordul Israelului, mai susține IDF.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Votul Consiliului de Securitate al ONU privind rezoluția de încetare a focului
în Gaza, amânat pentru marți – surse AFP

   Votul Consiliului de Securitate privind conflictul din Gaza a fost amânat
   pentru marți, în timp ce negocierile continuă asupra textului
   documentului, au declarat pentru AFP surse diplomatice de la Națiunile
   Unite.

   Emiratele Arabe Unite, care au introdus proiectul de rezoluție care
   solicită încetarea urgentă a ostilităților în Fâșia Gaza, au cerut ca
   votul, programat pentru luni, să fie amânat cu o zi, a precizat una dintre
   surse.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Hamas: Nu vor exista negocieri pentru eliberarea ostaticilor până când Israelul
nu va opri atacurile din Gaza

   Nu vor avea loc negocieri privind eliberarea altor ostatici israelieni
   până când Israelul nu va înceta să mai atace ținte din Fâșia Gaza, a
   declarat luni Osama Hamdan, un oficial al Hamas, potrivit Sky News.

   „Suntem deschiși la inițiative din partea Qatarului și a Egiptului cu
   privire la un schimb de ostatici care să oprească războiul din Gaza”, a
   adăugat el, în timpul unei conferințe de presă la Beirut.

   Hamas a postat, de asemenea, o înregistrare video pe rețelele de
   socializare în care apar trei ostatici israelieni care pledează pentru
   eliberarea lor.

   Un purtător de cuvânt al armatei israeliene a descris-o înregistrarea
   drept un „videoclip terorist criminal”.

   Sky News menționează că nu a putut verifica autenticitatea acestei
   înregistrări video.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Reacția Casei Albe după ce un lunetist israelian a împușcat mortal două femei în
fața unei biserici din Gaza

   SUA și-au exprimat îngrijorarea față de Israel după ce un lunetist militar
   israelian a împușcat și ucis sâmbătă două femei în interiorul Parohiei
   Sfânta Familie din Fâșia Gaza, a anunțat Casa Albă, potrivit CNN.

   „Am fost foarte clar că noi credem că trebuie să se facă toate eforturile
   posibile pentru a preveni victimele civile”, a declarat luni purtătorul de
   cuvânt al Consiliului Național de Securitate din cadrul Casei Albe, John
   Kirby.

   El a precizat că SUA și-au exprimat îngrijorarea cu privire la acest
   incident în fața guvernului israelian și că Washingtonul a insistat pe
   necesitatea mai largă ca civilii răniți să poată fi evacuați și să
   primească îngrijiri medicale adecvate.

   În weekend, Patriarhia Latină din Ierusalim a anunțat că o mamă și fiica
   ei se îndreptau spre Mănăstirea Surorilor când au izbucnit focuri de armă.

   Majoritatea familiilor creștine din Gaza s-au refugiat în acest complex
   după începutul războiului, potrivit patriarhiei, care supraveghează
   bisericile catolice din Cipru, Iordania, Israel, Gaza și Cisiordania.

   Kirby a declarat că președintele Joe Biden și alți oficiali americani de
   rang înalt au evocat necesitatea unor canale de speciale de comunicare cu
   Israelul în timp ce armata israelienă își desfășoară operațiunile militare
   împotriva Hamas.

   El a spus că astfel de canale sunt importante pentru reducerea erorilor de
   calcul și a neînțelegerilor apărute în timpul conflictelor.

   „Vom continua să îi îndemnăm să facă mai mult în acest sens, pe linia
   reducerii intensității conflictului”, a spus Kirby.

   Papa Francisc a vorbit duminică despre decesele de la Parohia Sfânta
   Familie, deplângând faptul că „civilii neînarmați sunt ținta bombelor și a
   focurilor de armă” în Gaza și invocând scripturile despre război.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Hamas a difuzat o înregistrare video cu trei ostatici israelieni în viaţă

   Braţul armat al Hamas a difuzat luni o înregistrare video în care apar
   trei israelieni în vârstă, în viaţă, printre ostaticii aflaţi în Fâşia
   Gaza după atacul din 7 octombrie pe teritoriul israelian, informează AFP.

   În videoclipul difuzat de Brigăzile Ezzedine al-Qassam, intitulat „Nu ne
   lăsaţi să îmbătrânim aici”, cei trei bărbaţi apar stând pe scaune, iar
   unul dintre ei trimite un mesaj autorităţilor israeliene prin care le cere
   să facă tot ceea ce este necesar pentru a fi eliberaţi.

     Hamas, Gazze’deki 3 İsrailli Esirin Görüntülerini Paylaştı
     Hamas, Gazze’de esir tuttuğu 3 İsrailli’nin görüntülerini yayınladı. 79
     yaşındaki esir Haiem Bery, ‘İsrail ordusunun hava saldırılarında ölmek
     istemiyoruz’ dedi.https://t.co/CE64j6SkRv pic.twitter.com/e0Ter8CQ5q

     — Bursa Basın (@bursabasin) December 18, 2023

   Potrivit presei israeliene, cei trei ostatici prezentaţi în videoclip au
   vârste cuprinse între 79 şi 84 de ani şi provin din kibbutz-ul Nir Oz, una
   dintre comunităţile vizate de atacul fără precedent al comandourilor Hamas
   din 7 octombrie, în sudul Israelului.

   „Acesta este un videoclip cu teroare criminală care arată brutalitatea
   Hamas faţă de civili în vârstă şi nevinovaţi care au nevoie de îngrijiri
   medicale”, a reacţionat purtătorul de cuvânt al armatei israeliene, Daniel
   Hagari, potrivit Agerpres.

   Război Israel-Hamas, ziua 73: Semnal că operațiunile militare din Fâșia
   Gaza vor intra într-o etapă de intensitate mai redusăCaptură de ecran
   dintr-o înregistrare video nedatată, publicată luni, 18 decembrie, de
   gruparea islamistă Hamas, care îi arată (de la stânga la dreapta) pe
   Amiram Cooper, Chaim Peri și Yoram Metzger, trei israelieni ținuți
   ostatici din 7 octombrie în Fâșia Gaza / Sursa foto: X via
   timesofisrael.com
   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Austin: Protejarea civililor din Gaza este „o datorie și un imperativ strategic
mai mare”

   Secretarul american al apărării, Lloyd Austin, a declarat luni că
   protejarea civililor palestinieni din Gaza „este atât o datorie morală,
   cât și un imperativ strategic”, potrivit The Guardian.

   Statele Unite vor continua să „îndemne la protejarea civililor” și la
   creșterea fluxului de ajutor umanitar în Gaza, a spus Austin, în cadrul
   unei conferințe de presă la Tel Aviv.

   SUA depun eforturi, de asemenea, pentru a stabiliza regiunea și pentru a
   se asigura că conflictul „nu escaladează dincolo de Gaza”, a spus el,
   adăugând că SUA solicită „urgent” Iranului să „ia măsuri pentru a
   detensiona situația”.

   Austin a declarat că în timpul întâlnirilor sale de luni a discutat despre
   „necesitatea de a lua măsuri urgente pentru a stabiliza Cisiordania”,
   adăugând că atacurile coloniștilor israelieni extremiști împotriva
   palestinienilor trebuie să înceteze, iar cei care comit violențe trebuie
   să fie trași la răspundere.

   El a spus: „Știm că ultimele 72 de zile au fost unele dintre cele mai
   dureroase zile din istoria Israelului. Dar această tragedie s-ar agrava
   dacă tot ceea ce ar aștepta poporul israelian și vecinii voștri
   palestinieni la sfârșitul acestui război îngrozitor ar fi mai multă
   nesiguranță, furie și disperare”.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

TAROM reia operarea pe relaţia Tel Aviv, de la 1 ianuarie 2024

   Compania TAROM va relua zborurile pe relaţia Tel Aviv, începând din data
   de 1 ianuarie, cu două frecvenţe săptămânale, potrivit unui comunicat al
   operatorului aerian naţional.

   Prima cursă, cu numărul RO155/6, va fi operată conform următorului orar de
   zbor: RO155 – plecare din Bucureşti (OTP) la ora 20:45 şi sosire la Tel
   Aviv (TLV) la ora 23:20, pe data de 1 ianuarie 2024, şi RO156 – plecare
   din Tel Aviv (TLV) la ora 00:20 şi sosire la Bucureşti (OTP) la ora 03:05
   în data de 2 ianuarie 2024.

   „Compania TAROM monitorizează în continuare situaţia de securitate din
   Israel şi este în permanentă comunicare cu autorităţile locale şi
   internaţionale în vederea reluării operării. În contextul reluării
   operării şi al schimbării situaţiei actuale din Israel, programul de zbor
   va fi ajustat corespunzător şi va fi reflectat în sistemele de rezervări.
   Din a doua săptămână a lunii ianuarie 2024, compania TAROM va opera două
   frecvenţe săptămânale, în zilele de joi şi duminică, având în analiză
   dezvoltarea progresivă a operării în funcţie de situaţia din Israel”,
   scrie în comunicat, potrivit Agerpres.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Șeful Pentagonului îndeamnă Israelul să facă mai mult pentru protejarea
civililor din Gaza

   Secretarul american al Apărării, Lloyd Austin, a declarat luni că
   sprijinul Washingtonului pentru Israel rămâne „de nezdruncinat”, dar l-a
   îndemnat pe aliatul său să facă mai mult pentru a proteja civilii, în
   condițiile în care războiul împotriva Hamas a provocat și mai multe morți
   și distrugeri printre palestinienii din Fâșia Gaza, relatează Reuters.

   Lloyd, vorbind în timpul unei vizite în Israel, a declarat că Hamas este o
   „grupare teroristă fanatică” care nu ar trebui să mai poată niciodată să
   lanseze atacuri asupra Israelului din Gaza.

   Vizita sa a avut loc în contextul în care guvernele altor țări și
   organizațiile internaționale sunt din ce în ce mai îngrijorate de numărul
   de morți în rândul civililor din Gaza din cauza bombardamentelor
   israeliene, precum și de creșterea foametei și a lipsei de resurse.

   Ministerul Sănătății din Gaza a declarat luni că 19.453 de palestinieni au
   fost uciși și alți 52.286 au fost răniți în urma atacurilor israeliene
   asupra enclavei conduse de Hamas, în mai mult de două luni de război.

   Premierul israelian Benjamin Netanyahu a promis că va obține o victorie
   totală asupra Hamas, ai cărei luptători au ucis 1.200 de persoane și au
   luat 240 de ostatici în raidul surpriză din 7 octombrie în Israel care a
   declanșat războiul, potrivit estimării israeliene.

   Austin a declarat într-o conferință de presă la Tel Aviv că a discutat cu
   ministrul israelian al Apărării, Yoav Gallant, despre cum să reducă răul
   provocat civililor prinși pe câmpul de luptă. De asemenea, au vorbit
   despre o tranziție de la luptele majore la un conflict de intensitate mai
   mică.

   „În orice campanie, vor exista faze”, a spus Austin. „De asemenea, vom
   continua să îndemnăm la protejarea civililor în timpul conflictului și la
   creșterea fluxului de ajutor umanitar în Gaza”, a mai spus Austin.

   În timp ce Statele Unite furnizează Israelului arme și sprijin diplomatic,
   Washintonul și-a ascuțit recent tonul față de guvernul lui Netanyahu.
   Săptămâna trecută, președintele Joe Biden a declarat că Israelul riscă să
   piardă sprijinul internațional din cauza bombardamentelor sale „la
   întâmplare” efectuate în Gaza.

   Cu toate acestea, Austin a oferit asigurări luni, spunând: „Sprijinul
   american pentru securitatea Israelului este de nezdruncinat. Israelul nu
   este singur”.

   La rândul său, Gallant a declarat că Israelul va trece treptat la
   următoarea fază a operațiunilor sale din Gaza, iar persoanele strămutate
   vor putea probabil să se întoarcă mai întâi în nordul enclavei.

   Austin a reluat, de asemenea, apelurile SUA pentru o soluție cu două state
   la conflictul israeliano-palestinian mai larg, afirmând că atât
   israelienii, cât și palestinienii „merită un orizont de speranță”. Aceste
   remarci au urmat unei întâlniri cu Netanyahu, care în weekend și-a
   exprimat mândria că în trecut s-a opus formării unui stat palestinian.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Austin anunță că sprijinul SUA pentru Israel este „de nezdruncinat”

   Secretarul american al apărării, Lloyd Austin, a declarat luni că el și
   Yoav Gallant au vorbit „aproape zilnic” la telefon și că a fost bine să îl
   vadă pe omologul său israelian în persoană, scrie The Guardian.

   Vorbind în cadrul unei conferințe comune de de presă, în timpul celei de-a
   patra sale vizite în Israel după atacurile Hamas din 7 octombrie, șeful
   Pentagonului a declarat: „Știu că Israelul a fost profund schimbat față de
   (….) 6 octombrie. Așa că mă aflu aici cu un mesaj clar: Sprijinul american
   pentru securitatea Israelului este de nezdruncinat. Israelul nu este
   singur”.

   El a declarat că Israelul are „tot dreptul” de a se apăra împotriva
   organizației Hamas, pe care a descris-o ca fiind o „grupare teroristă
   fanatică” al cărei scop declarat este „uciderea evreilor și eradicarea
   statului evreu”.

   Austin a mai spus: „Hamas deține în continuare ostatici, inclusiv cetățeni
   americani. Hamas se ascunde în spatele unor civili palestinieni
   nevinovați. Hamas nu vorbește în numele poporului palestinian”.

   Statele Unite vor continua să facă presiuni „fără încetare” pentru
   întoarcerea în siguranță a ostaticilor din Fâșia Gaza și să ajute Israelul
   în eforturile sale de a-i aduce acasă, a mai declarat șeful Pentagonului,
   adăugând că această problemă rămâne o „prioritate de top” pentru SUA și
   pentru președintele Joe Biden.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Ministrul israelian al Apărării dă de înțeles, alături de șeful Pentagonului, că
Israelul va trece la etapa următoare a operaţiunilor din Gaza, de o intensitate
mai redusă

   Israelul va trece treptat la faza următoare a operaţiunilor sale în Fâşia
   Gaza, în care populaţia locală ar putea probabil să se întoarcă mai întâi
   în nordul enclavei, a anunțat luni ministrul isralian al apărării, Yoav
   Gallant, potrivit agenției Reuters, preluată de Agerpres.

   „Pot să vă spun că în curând vom putea face distincţie între diferitele
   zone din Gaza”, a spus Gallant, într-o conferinţă de presă comună cu
   omologul său american, Lloyd Austin, la Tel Aviv.

   „În fiecare zonă în care ne îndeplinim misiunea, vom putea să trecem
   treptat la faza următoare şi să începem să lucrăm la aducerea înapoi a
   populaţiei locale”, a mai spus Gallant.

   „Aceasta înseamnă că se poate realiza poate mai curând în nord decât în
   sud”, a adăugat ministrul israelian.

   La rândul său, şeful Pentagonului a afirmat că nu se află în Israel pentru
   a dicta un calendar sau condiţii pentru campania militară a Israelului,
   dar că a discutat despre trecerea la operaţiuni de intensitate mai redusă.

   „Aceasta nu înseamnă încheierea operaţiunii. Uneori înseamnă că eşti mai
   precis, mai concentrat pe un anumit set de ţinte”, a explicat Austin.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Șeful diplomației europene denunță „lipsa îngrijorătoare de discernământ” a
armatei israeliene în Gaza

   Şeful diplomaţiei europene, Josep Borrell, a deplâns luni „o lipsă de
   discernământ îngrijorătoare în operaţiunile militare ale Israelului în
   Gaza”, scrie AFP.

   Într-un mesaj postat pe reţeaua de socializare X, Borrell şi-a reînnoit de
   asemenea apelul pentru o pauză umanitară „urgentă”, deplângând moartea
   unor „credincioşi (catolici), a trei ostatici şi a altor sute de civili”
   în timpul celor mai recente operaţiuni militare israeliene.

   „Acest lucru trebuie să înceteze, este necesară o pauză umanitară
   urgentă”, a mai spus el, potrivit Agerpres.

   Vineri, armata israeliană a recunoscut că a împuşcat din greşeală trei
   ostatici ai Hamas. Sâmbătă, o mamă şi fiica ei, ambele creştine, au fost
   ucise de un soldat israelian în interiorul singurei biserici catolice din
   Gaza. Papa Francisc a deplâns duminică moartea celor două femei.

   „Acest lucru s-a întâmplat chiar în interiorul parohiei Sfânta Familie,
   unde nu există terorişti, ci familii, copii, persoane bolnave sau cu
   dizabilităţi”, a spus Papa Francisc.

   La rândul său, Israelul a anunţat că investighează acest incident.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Şeful Pentagonului cere grupării Hezbollah să nu „provoace un conflict mai
extins”

   Secretarul american al Apărării, Lloyd Austin, aflat în vizită în Israel,
   a cerut luni Hezbollah „să nu provoace un conflict mai extins”, pe fondul
   unor lupte transfrontaliere aproape zilnice între armata israeliană şi
   mişcarea libaneză, informează AFP, potrivit Agerpres.

   „Cerem Hezbollah să se asigure că nu face lucruri care ar putea provoca un
   conflict mai extins”, a declarat Austin, într-o conferinţă de presă.

   După începutul războiului dintre Israel şi Hamas în Gaza, la 7 octombrie,
   Hezbollah a deschis frontul din sudul Libanului pentru a-şi susţine
   aliatul palestinian, în timp ce Israelul răspunde cu bombardamente.

   Ministerul Sănătăţii al guvernului Hamas a anunţat luni că operaţiunile
   militare israeliene în Fâşia Gaza s-au soldat cu 19.453 de morţi de la
   începutul războiului.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Human Rights Watch acuză Israelul că îi înfometează intenționat pe civilii din
Fâşia Gaza

   ONG-ul Human Rights Watch (HRW) a acuzat luni guvernul israelian că îi
   înfometează deliberat pe civilii palestinieni din Fâşia Gaza, în cadrul
   strategiei sale de luptă împotriva grupării islamiste Hamas, informează
   AFP.

   „Guvernul israelian utilizează foametea civililor ca tehnică de război în
   Fâşia Gaza ocupată, ceea ce constituie o crimă de război”, a afirmat
   organizaţia cu sediul la New York, într-un raport.

   „Armata israeliană blochează deliberat accesul la apă potabilă, la hrană
   şi la carburant, obstrucţionând intenţionat ajutorul umanitar, distrugând
   se pare zonele agricole şi privând populaţia civilă de produse
   indispensabile supravieţuirii sale”, dă asigurări raportul.

   Guvernul israelian a reacţionat calificând HRW drept „organizaţie
   antisemită şi antiisraeliană”.

   „HRW nu a condamnat atacul împotriva cetăţenilor israelieni şi masacrul
   din 7 octombrie”, a reamintit, pentru AFP, purtătorul de cuvânt al
   Ministerului israelian de Externe, Lior Haiat.

   Organizaţia „nu are deci nicio bază morală pentru a vorbi despre ceea ce
   se petrece în Gaza, dacă ea închide ochii asupra suferinţelor şi
   drepturilor israelienilor”, a mai afirmat el, potrivit Agerpres.

   După săptămâni de bombardamente şi de lupte, cea mai mare parte a
   populaţiei palestiniene din Fâșia Gaza a fost strămutată şi locuitorii se
   confruntă cu penurii.

   Vineri, Israelul a aprobat „temporar” un ajutor prin punctul de trecere a
   frontierei Karem Abu Salem (numit Kerem Shalom de partea israeliană) şi un
   prim convoi a intrat duminică, potrivit unui responsabil al Semilunii
   Roşii egiptene.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Ministerul Sănătății condus de Hamas anunță că peste 19.000 de palestinieni au
fost uciși de la începutul războiului

   Ministerul Sănătății din Gaza, condus de Hamas, a anunțat luni că 19.453
   de persoane au fost ucise de la izbucnirea războiului pe 7 octombrie,
   transmite BBC.

   Într-o actualizare recentă, ministerul mai spune că 151 de persoane au
   fost ucise în atacurile israeliene din Gaza în ultima zi. Această cifră îi
   include pe cei uciși în atacurile aeriene din Jabalia, potrivit
   autorităților palestiniene.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Netanyahu s-a întâlnit cu secretarul american al apărării

   Prim-ministrul israelian Benjamin Netanyahu s-a întâlnit luni cu
   secretarul american al apărării, Lloyd Austin, aflat în vizită în Israel.

   Austin s-a întâlnit anterior cu ministrul Apărării Yoav Gallant. La
   întâlnirea cu Netanyahu au luat parte și generali de top din cadrul IDF.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Patru morți în urma unor atacuri în tabăra de refugiați din Cisiordania

   Ministerul Palestinian al Sănătății a anunțat că patru palestinieni au
   fost uciși în confruntările din tabăra de refugiați al-Faraa din
   Cisiordania ocupată. Cei uciși au vârste cuprinse între 17 și 24 de ani,
   transmite BBC.

   Peste 270 de palestinieni din Cisiordania au fost uciși de forțele
   israeliene sau, în unele cazuri, de coloniști evrei de la atacurile din 7
   octombrie, potrivit ONU.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Armata israeliană afirmă că a interceptat o „țintă aeriană suspectă” din Liban

   „Ținta aeriană suspectă”, interceptată de Forțele de Apărare ale
   Israelului (IDF), a intrat în spațiul aerian israelian dinspre Liban,
   declanșând alarma în mai multe orașe, relatează The Times of Israel.

   Racheta interceptoare trasă asupra țintei a declanșat sirenele de rachete
   în comunitatea din Amuka, în apropiere de orașul nordic Safed.

   IDF mai afirmă că luni dimineață au lansat bombardamente de artilerie
   împotriva unor situri din sudul Libanului, iar un avion a lovit o celulă
   de rachete antitanc.

   De asemenea, mai multe rachete au fost lansate din Liban asupra unei zone
   din apropierea comunității de frontieră Ya’ara, mai menționează armata
   Israelului.

   Nu există informații cu privire la eventuale victime în urma atacurilor.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Șeful Mossad se va întâlni cu premierul Qatarului și cu directorul CIA pentru
discuții despre ostatici – presa ebraică

   Șeful Mossad (serviciul de informații externe al Israelului – n.r.), David
   Barnea, se va întâlni la Varșovia cu directorul CIA, Bill Burns, și cu
   prim-ministrul Qatarului, șeicul Mohammed bin Abdulrahman Al Thani, în
   contextul eforturilor de a ajunge la un nou acord privind ostaticii,
   relatează presa ebraică, citată de The Times of Israel.

   Discuțiile vor fi „lungi, complicate și mai dificile decât înainte”,
   notează site-ul de știri Ynet care citează o sursă implicată în negocieri.

   La primul acord privind încetarea temporară a focului, Qatarul a fost un
   mediator cheie. Atunci 105 civili ținuți ostatici de Hamas în Gaza au fost
   eliberați în schimbul a 240 de prizonieri palestinieni.

   Autoritățile israeliene estimează că aproximativ 130 de ostatici au mai
   rămas în Fâșia Gaza.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Armata israeliană afirmă că a întrerupt atacuri aeriene din cauza prezenței
civililor

   Forțele de Apărare ale Israelului (IDF) au publicat imagini cu atacuri
   aeriene din Fâșia Gaza pe care spun că le-au întrerupt din cauza prezenței
   civililor în zonele vizate, relatează The Times of Israel.

   Purtătorul de cuvânt al IDF, Daniel Hagari, a afirmat că armata
   avertizează civilii înainte de atacuri „ori de câte ori este posibil”.

   „Hamas vede moartea civililor ca pe o strategie, noi o vedem ca pe o
   tragedie, motiv pentru care folosim multe măsuri pentru a încerca să
   minimizăm răul și suferința civililor. Aceasta este realitatea tragică în
   acest război declanșat de Hamas”, a spus reprezentantul IDF.

     The IDF releases footage showing recent aborted airstrikes in the Gaza
     Strip due to the presence of civilians. pic.twitter.com/ATSZNKAyCS

     — Emanuel (Mannie) Fabian (@manniefabian) December 18, 2023

   „Abandonăm atacurile atunci când observăm o prezență neașteptată a
   civililor. Alegem muniția potrivită pentru fiecare țintă, astfel încât să
   nu provoace daune inutile. De asemenea, le recomandăm civililor să se
   îndepărteze temporar de zonele în care se desfășoară lupte intense”, a
   adăugat Hagari.

   Oficialul a mai afirmat că IDF a oferit organizațiilor internaționale
   posibilitatea de a crea zone umanitare și că folosește pauze tactice care
   să permită evacuarea civililor și distribuirea de ajutoare umanitare.

   „Știm că civilii din Gaza suferă. Acest lucru este din cauza strategiei și
   tacticilor Hamas și pentru că Hamas fură ajutorul internațional, destinat
   lor. (…) Intenția noastră este de a învinge Hamas și de a asigura
   eliberarea ostaticilor noștri. Suferința tragică a civililor din Gaza nu
   este intenția noastră”, mai afirmat Hagari, adăugând că acțiunile armatei
   israeliene „reflectă acest lucru”.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Șeful armatei israeliene spune că soldații nu au permisiunea să împuște oameni
neînarmați care țin un steag alb

   Șeful Statului Major al Forțelor de Apărare ale Israelului (IDF), Herzi
   Halevi, le-a reamintit trupelor că, potrivit regulilor de angajare, nu au
   „absolut nicio permisiune” de a împușca persoane neînarmate care ridică un
   steag alb în semn de capitulare, relatează BBC.

   Generalul a făcut aceste precizări în urma uciderii din greșeală a trei
   ostatici israelieni în Gaza de către soldați.

   Herzi Halevi le-a recomandat militarilor să „ia două secunde” dacă văd
   oameni „care nu amenință, care nu au arme, care au mâinile ridicate”,
   adăugând că până și luptătorii inamici, dacă își lasă armele jos și ridică
   mâinile, trebuie luați prizonieri, nu împușcați.

   Cei trei ostatici israelieni au fost uciși după ce au ieșit dintr-o
   clădire cu mâinile ridicate și cu un steag alb.

   Israelul a precizat că ei au fost confundați cu teroriștii Hamas.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Hamas afirmă că 110 palestinieni au fost uciși în urma loviturilor israeliene de
la Jabalia

   Cel puțin 110 palestinieni au fost uciși începând de duminică în lovituri
   israeliene asupra unei părți din nordul Fâșiei Gaza, relatează The Times
   of Israel, care citează Ministerul Sănătății din enclavă, condus de Hamas.

   „Au existat 50 de martiri în lovituri ale ocupației asupra caselor din
   Jabalia”, ridicând la 110 numărul deceselor în zonă începând de duminică,
   a anunțat ministerul.

   Cifrele nu pot fi confirmate sau verificate, precizează publicația citată.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Șeful Pentagonului, Lloyd Austin, a ajuns în Israel

   Secretarul american al apărării, Lloyd Austin, a ajuns luni la Tel Aviv,
   unde urmează să se întâlnească cu oficiali guvernamentali israelieni,
   relatează CNN.

   Într-un mesaj pe rețeaua X, fostul Twitter, în care și-a anunțat sosirea
   în Israel, șeful Pentagonului a precizat că se va întâlni cu ministrul
   Apărării Yoav Gallant, cu premierul Benjamin Netanyahu și cu cabinetul de
   război „pentru a reitera angajamentul de fier al Americii față de Israel,
   pentru a discuta despre operațiunile IDF de dezmembrare a Hamas și pentru
   a sublinia necesitatea de a proteja civilii de orice pericol și de a
   permite fluxul de ajutor umanitar în Gaza”.

     Wheels down in Tel Aviv. Ill meet w/@yoavgallant, @IsraeliPM & War
     Cabinet to reiterate Americas ironclad commitment to Israel, discuss IDF
     ops to dismantle Hamas, & underscore the need to protect civilians from
     harm & enable the flow of humanitarian aid into Gaza.
     pic.twitter.com/hbsO7MLu7K

     — Secretary of Defense Lloyd J. Austin III (@SecDef) December 18, 2023

   Un oficial de rang înalt din domeniul apărării a declarat duminică, 17
   decembrie, că Austin dorește să audă „o articulare foarte clară” a
   evaluării instituției de securitate a Israelului cu privire la campania
   din Gaza.

   Mai multe detalii: Șeful Pentagonului a ajuns în Israel, unde este
   așteptat să facă presiuni pentru renunțarea la operațiunile militare
   majore din Fâșia Gaza

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Un grup maritim britanic raportează o explozie în apropierea unei nave în Marea
Roșie

   O navă care se deplasa în Marea Roșie, în apropiere de Yemen, a raportat
   un posibil atac al rebelilor houthi susținuți de Iran, a anunțat agenția
   United Kingdom Maritime Trade Operations (UKMTO), condusă de Marina Regală
   britanică, relatează The Times of Israel.

   Nava a transmis că o explozie a avut loc în apă în apropiere de zona în
   care se afla.

   Nu există informații imediate cu privire la eventuale victime sau pagube
   materiale.

   Începând din 7 octombrie, când a izbucnit războiul dintre Israel și Hamas,
   rebelii houthi au atacat în repetate rânduri navele din Marea Roșie.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Hackeri care au legături cu Israelul anunță că au întrerupt funcționarea
benzinăriilor din Iran

   Un grup de hackeri legat de Israel a revendicat un atac cibernetic care a
   blocat benzinăriile din Iran, relatează The Times of Israel.

   Cunoscut sub numele de „Gonjeshke Darande” sau „vrabia prădătoare”, grupul
   a anunțat că a dezactivat „majoritatea pompelor de benzină din Iran”.

   În declarații transmise în limbile engleză și persană, se precizează că
   „atacul cibernetic vine ca răspuns la agresiunea Republicii Islamice și a
   reprezentanților săi din regiune”.

   „Khamenei, joaca cu focul are un preț”, este un avertisment adresat direct
   liderului suprem al Iranului, ayatollahul Ali Khamenei.

     (1/2) We, Gonjeshke Darande, carried out another cyberattack today,
     taking out a majority of the gas pumps throughout Iran. This cyberattack
     comes in response to the aggression of the Islamic Republic and its
     proxies in the region.

     Khamenei, playing with fire has a price.

     — Gonjeshke Darande (@darandegonjeshk) December 18, 2023

   Presa de stat iraniană, citată de Reuters, a relatat că mai multe
   benzinării din Teheran au încetat să mai funcționeze, dar cauza nu a fost
   clară.

   Gruparea de hackeri a revendicat în trecut un atac cibernetic care a vizat
   marile companii siderurgice iraniene.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Human Rights Watch: Israelul folosește înfometarea ca armă de război

   Organizația de apărare a drepturilor omului Human Rights Watch afirmă,
   într-un raport publicat luni, 18 decembrie, că „guvernul israelian
   folosește înfometarea civililor ca metodă de război în Fâșia Gaza, ceea ce
   reprezintă o crimă de război”, relatează Al Jazeera.

   „Timp de peste două luni, Israelul a privat populația din Gaza de hrană și
   apă, o politică stimulată sau probată de oficiali israelieni de rang înalt
   și care reflectă intenția de a înfometa civilii ca metodă de război”, a
   declarat Omar Shakir, director pentru Israel și Palestina la Human Rights
   Watch, adăugând că „liderii mondiali ar trebui să se pronunțe împotriva
   acestei crime de război abominabile, care are efecte devastatoare asupra
   populației din Gaza”.

   Human Rights Watch precizează că „forțele israeliene blochează în mod
   deliberat livrarea de apă, alimente și combustibil, împiedicând în mod
   deliberat asistența umanitară, distrugând aparent zonele agricole și
   lipsind populația civilă de obiectele indispensabile pentru
   supraviețuire”.

   Organizația subliniază că „dreptul umanitar internațional, sau legile
   războiului, interzic înfometarea civililor ca metodă de război”.

   „Statutul de la Roma al Curții Penale Internaționale prevede că
   înfometarea intenționată a civililor prin «privarea acestora de obiectele
   indispensabile supraviețuirii lor, inclusiv prin împiedicarea intenționată
   a aprovizionării cu ajutoare» constituie o crimă de război”, atrage
   atenția Human Rights Watch.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

„Tacticile lui Netanyahu alimentează conflictul pentru încă 50 de ani”, spune un
fost ministrul britanic al Apărării

   Fostul ministru britanic al Apărării Ben Wallace avertizează, într-un
   articol de opinie publicat în Daily Telegraph, că tacticile Israelului în
   Gaza vor „alimenta conflictul pentru încă 50 de ani” și riscă să
   radicalizeze tinerii musulmani din întreaga lume, relatează BBC.

   „Greșeala lui Netanyahu a fost că a ratat atacul în primul rând. Dar dacă
   el crede că o furie ucigașă va îndrepta lucrurile, atunci se înșeală
   amarnic. Metodele sale nu vor rezolva această problemă. De fapt, cred că
   tacticile sale vor alimenta conflictul pentru încă 50 de ani. Acțiunile
   sale radicalizează tinerii musulmani din întreaga lume”, afirmă Ben
   Wallace.

   El nu solicită o încetare a focului, afirmând că „nu poți avea o încetare
   a focului cu Hamas decât dacă ei sunt pregătiți să declare una”, însă
   precizează că Israelul trebuie să „oprească această metodă de atac brutală
   și nediscriminatorie”.

   „Să atacăm Hamas este legitim”, dar „distrugerea unor zone întinse din
   Gaza nu este”, a mai spus fostul ministru britanic, acuzând totodată
   gruparea că „folosește palestinienii drept carne de tun”.

   Hamas „este antisemită și antidemocratică. Nu este interesată de
   coexistența pașnică cu Israelul”, a mai spus fostul ministru, care
   consideră că actuala generație de politicieni israelieni se comportă „ca
   un taur într-un magazin (de porțelanuri) din China”.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Încă patru soldați israelieni au murit în Fâșia Gaza

   Forțele de Apărare ale Israelului (IDF) anunță că patru soldați au fost
   uciși în luptele din Gaza, ceea ce face ca numărul militarilor care au
   murit de la începutul ofensivei terestre din enclavă să ajungă la 126,
   relatează The Times of Israel.

   Cei patru soldați care și-au pierdut viața sunt sergentul de primă clasă
   Urija Bayer, în vârstă de 20 de ani, sergentul de primă clasă Liav Aloush,
   21 de ani, sergentul-major (rezident) Etan Naeh, în vârstă de 26 de ani,
   și sergentul-major (rezident) Tal Filiba, 23 de ani.

   De asemenea, un alt militar a fost rănit grav în timpul luptelor.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Zeci de morți în urma loviturilor israeliene lansate duminică în Fâșia Gaza

   În atacurile lansate duminică de forțele israeliene asupra enclavei au
   fost lovite o tabără de refugiați în nord și un spital în sud, iar printre
   persoanele ucise se numără o adolescentă care și-a pierdut piciorul
   într-un atac anterior, potrivit oficialilor palestinieni, presei și
   martorilor oculari, citați de Reuters și The Guardian

   Ministerul Sănătății din Gaza, condus de Hamas, a precizat că 90 de
   palestinieni au murit duminică în urma loviturilor israeliene asupra
   taberei de refugiați Jabalia din nordul enclavei.

   Într-un alt atac cu rachete asupra unei case au fost ucise 24 de persoane,
   a transmis radio Aqsa al Hamas.

   Casa era a familiei Shehab, iar fiul lui Dawoud Shehab, purtătorul de
   cuvânt al Jihadului Islamic, aliat al Hamas, se numără printre cei morți,
   a declarat un oficial al grupării.

   În Deir al-Balah, în centrul Gazei, medicii au declarat că 12 palestinieni
   au fost uciși și zeci au fost răniți, în timp ce în Rafah, în sud, un atac
   aerian israelian asupra unei case a provocat moartea a cel puțin patru
   persoane, mai notează sursele citate.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Secretarul Apărării din SUA ajunge luni în Israel

   Secretarul american al Apărării, Lloyd Austin, va sosi în Israel în cursul
   zilei de luni pentru o vizită, în contextul în care Washingtonul presează
   Israelul cu privire la victimele civile din Gaza, deși oferă un sprijin
   militar și diplomatic vital țării, relatează The Times of Israel.

   În timpul vizitei sale, Austin este așteptat să anunțe o nouă forță de
   protecție maritimă în zonă, după atacurile repetate ale rebelilor houthi
   din Yemen, susținuți de Iran, asupra navelor comerciale care traversează
   Marea Roșie, notează publicația britanică The Guardian.

   Lloyd Austin urmează să ajungă și în Qatar.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

Consiliul de Securitate al ONU, așteptat să-și exprime votul asupra unei noi
rezoluții privind încetarea focului

   Consiliul de Securitate al Organizației Națiunilor Unite este așteptat să
   își exprime luni votul în legătură cu o nouă rezoluție prin care cere
   încetarea focului în Gaza, relatează AFP, citată de The Guardian și
   agenția Reuters, citată de The Times of Israel.

   De asemenea, rezoluția, redactată de Emiratele Arabe Unite, cere acces în
   Fâșia Gaza pe căi terestre, maritime și aeriene.

   Concret, proiectul solicită „încetarea urgentă și durabilă a ostilităților
   pentru a permite accesul umanitar sigur și neîngrădit în Fâșia Gaza”.

   Într-un demers criticat de Israel și de SUA, proiectul nu menționează în
   mod explicit numele Hamas, deși solicită „eliberarea imediată și
   necondiționată a tuturor ostaticilor” și condamnă „toate atacurile
   nediscriminatorii împotriva civililor”.

   Votul are loc la câteva zile după ce SUA au blocat o altă rezoluție a
   Consiliului de Securitate care cerea o „încetare a focului umanitară” în
   enclavă.

   Pe de altă parte, în cadrul Adunării Generale, cei 193 de membri ai ONU au
   votat în mod covârșitor în favoarea încetării focului, cu 153 de voturi
   „pentru”.

   18 dec. - Acum o saptamana
   18-12-2023

70% dintre palestinienii uciși în Gaza sunt femei și copii, anunță Ministerul
palestinian al Sănătății

   De la începutul războiului dintre Israel și Hamas, pe 7 octombrie, și până
   la 15 decembrie, în Fâșia Gaza au murit aproximativ 18.800 de
   palestinieni, dintre care 70% erau femei și copii, a anunțat duminică
   Ministerul palestinian al Sănătății din Ramallah, relatează CNN.

   În bilanțul deceselor sunt incluși peste 300 de lucrători din sectorul
   sanitar, 86 de jurnaliști, 135 de angajați ai Agenției Națiunilor Unite de
   Ajutorare și Lucrări pentru Refugiații Palestinieni din Orientul Apropiat
   și aproximativ 35 de echipaje ale apărării civile, se precizează în
   declarația ministerului.

   De asemenea, autoritățile de la Ramallah afirmă că peste 51.100 de
   persoane au fost rănite, iar alte zeci sunt date dispărute.

   În aceeași declarație se menționează că doar opt din cele 36 de spitale
   din enclavă sunt parțial funcționale și că ratele de ocupare au urcat la
   206% în secțiile de internare și la 250% în unitățile de terapie
   intensivă.

   Ministerul a transmis aceste date bazându-se pe informațiile primite de la
   spitalele din Gaza controlate de Hamas.

   CNN subliniază că nu poate verifica aceste cifre în mod independent.

   17 dec. - Acum o saptamana
   17-12-2023

Israelul confirmă să mesaje SOS au fost găsite pe ascunzătoarea ostaticilor
uciși

   Panouri pe care era scris „S.O.S.” și „ajutor, trei ostatici” în ebraică
   au fost găsite pe pereții unei clădiri din Gaza unde trei ostatici
   israelieni s-au ascuns înainte de a fi uciși din greșeală, a declarat
   duminică armata israeliană, citată de Reuters.

   Militarii au distribuit fotografii cu semnele din pânză albă scrise cu
   roșu, probabil cu resturi de mâncare. Ele au fost puse într-o clădire la
   aproximativ 200 de metri de unde au fost împușcați ostaticii, a declarat
   purtătorul de cuvânt al armatei contraamiralul Daniel Hagari.

   17 dec. - Acum o saptamana
   17-12-2023

OMS spune că spitalul Al-Shifa „arăta aproape ca un spital de pe câmpul de
luptă”

   Sean Casey, de la Organizația Mondială a Sănătății, a declarat la BBC că
   secțiile spitalului arată „aproape ca un spital pe câmpul de luptă” cu
   pacienți peste tot și „sânge pe toate etajele”.

   El a spus că personalul medical care rămâne la spital este „complet
   copleșit”, deoarece tratează o serie de răniți, de la copii cu răni
   deschise, bebeluși cu icter și o serie de alte răni și afecțiuni, inclusiv
   răni și fracturi.

   17 dec. - Acum o saptamana
   17-12-2023

Israelul spune că a descoperit „cel mai mare tunel Hamas” lângă granița cu Gaza

   Armata israeliană a anunțat că a descoperit până acum cel mai mare tunel
   Hamas din Fâșia Gaza, relatează AFP, citată de The Guardian.

   Pasajul subteran făcea parte dintr-o rețea mai largă care se întindea pe
   peste 4 km și se afla la 400 de metri de punctul de trecere a frontierei
   Erez, a spus armata.

   A costat milioane de dolari și a durat ani să fie construit, au spus
   forțele israeliene, căile de trecere având sisteme de drenaj,
   electricitate, ventilație, canalizare și o rețea de comunicații.

   A fost „cel mai mare tunel pe care l-am găsit în Gaza, menit să vizeze
   trecerea (Erez)”, a declarat purtătorul de cuvânt al armatei, contraamiral
   Daniel Hagari, fără a preciza dacă a fost folosit de Hamas pentru atacul
   din 7 octombrie.

   Google News Urmărește-ne pe Google News

   Abonați-vă la canalul Libertatea de WhatsApp pentru a fi la curent cu
   ultimele informații
     * Benjamin Netanyahu 
     * Joe Biden 
     * Egipt 
     * Hamas 
     * Hezbollah 
     * Liban 
     * ONU 
     * Palestina 
     * razboi 
     * Stiri Israel 
     * SUA (Statele Unite ale Americii) 
   Comentarii (25)

   MistyDo49   •   20.12.2023, 10:06

   Încă odată se confirmă că mitul unei armate , toate laudele aduse
   dotărilor făcute în timp ...sunt o pertea de fum... Cum se explică că
   armata israeliană nu a pregătit din timp o tactică de abordare a
   locațiilor teroriștilor Hamas, să-i surprindă pe unele segmente , să aibe
   soluții pentru dislocarea populației pe mare... Bombardamentele s-au
   transformat într-un dezastru de imagine, mai rău decât în Ucraina.... Acum
   să nu ne așteptăm că va fi bine în 50 de ani....

     * 0
     * 0
     * 0
     *  Alex.59   •   19.12.2023, 13:30

   Cu cât lumea știe mai puțin despre ce se întâmplă în Gaza cu atât e mai
   bine. Pentru unii... 🙄

     * 0
     * 0
     * 0
     *  parpalache   •   19.12.2023, 08:49

   Cica ACUM „au descoperit cel mai mare tunel in Gaza”!Numai ca in urma cu o
   saptamâna- pe Realitatea Plus-la emisiunea„culisele statului paralel”-a
   fost reluat un film documentar BBC-facut in urma cu...câțiva
   ani-cu...aprobarea autoritaților militare din...Israel-prin care se
   prezentau...faimoasele tuneluri ale Hamas-din Gaza-frumos luminate-ca
   pasajul de la „Bucur Obor”din București!

     * 0
     * 1
     * 1
     *  Vezi toate comentariile (25)
   Comentează

   Loghează-te în contul tău pentru a adăuga comentarii și a te alătura
   dialogului.

   ___________________________________________________
   ___________________________________________________
   ___________________________________________________
   ___________________________________________________
   ___________________________________________________
   ___________________________________________________
   ___________________________________________________
   [ ]   Sunt de acord cu regulile comunitatii
   [ Adaugă comentariu ]
   PE ACELAȘI SUBIECT
      
   Kanye West a cerut scuze comunității evreiești pentru comentariile
   antisemite pe care le-a făcut în 2022 16:11 Citește mai multe
   LIVETEXT: Aproape 21.000 de oameni au fost uciși în atacurile israeliene
   asupra Gaza. Israelul spune că poartă un război „în șapte teatre” 15:15
   Citește mai multe
   Singur acasă: Un băiețel de șase ani a fost urcat în avionul greșit din
   Philadelphia către Florida 14:02 Citește mai multe
   Kamar de los Reyes a murit. Actorul cunoscut pentru rolul din serialul
   „One Life to Live” avea 56 de ani 07:20 Citește mai multe
   INTERVIU. Un clovn medical povestește pentru Libertatea ce înseamnă să
   aduci zâmbetul pe fețele copiilor palestinieni și israelieni traumatizați
   de război: „În spital nu există ideologii și politică” 06:55 Citește mai
   multe
   Două războaie, zeci de alegeri și incertitudine economică: lumea se
   pregătește pentru un 2024 complicat și imprevizibil 25 dec. Citește mai
   multe
   Hamas respinge planul de pace propus de Egipt, care presupune ca gruparea
   să renunțe la putere în Gaza, anunță Cairo 25 dec. Citește mai multe
   „Exodul sărăciei”. O caravană cu mii de migranți din America de Sud se
   îndreaptă spre granița SUA 25 dec. Citește mai multe
   Iranul neagă că a atacat un petrolier în Oceanul Indian: Acuzațiile SUA
   „sunt nefondate” 25 dec. Citește mai multe
   Berlinul pregătește de Anul Nou „cea mai mare operațiune” a Poliţiei din
   ultimele decenii, după violențele de anul trecut și pe fondul războiului
   din Gaza 25 dec. Citește mai multe
   Focuri de armă într-un mall din Colorado. O persoană a murit, iar alte
   două au fost grav rănite 25 dec. Citește mai multe
   Papa Francisc, mesaj de Crăciun: „Inima noastră este la Betleem, unde
   prințul păcii este respins de logica pierzătoare a războiului” 25 dec.
   Citește mai multe
   Zeci de morți într-un atac israelian asupra unei tabere de refugiați din
   Gaza, anunță Hamas 25 dec. Citește mai multe
   Egiptul a trimis un plan în trei etape care să pună capăt războiului
   dintre Israel și Hamas. Care sunt principalele prevederi 24 dec. Citește
   mai multe
   Bombardamente israeliene în nordul Gazei și atacuri aeriene pe scară largă
   împotriva Hezbollah în Liban 24 dec. Citește mai multe
   Sărbătorile de Crăciun au fost anulate în Țara Sfântă, din cauza
   războiului: „Dacă Iisus s-ar fi născut astăzi, s-ar fi născut sub ruine”
   24 dec. Citește mai multe
   O femeie cu uter dublu a născut două fetițe la o distanță de peste zece
   ore. „Au fost doi bebeluși în aceeași burtă, dar au avut apartamente
   diferite” 24 dec. Citește mai multe
   Atac armat într-un mall din Florida. Cel puțin o persoană a murit, iar
   suspectul e în libertate 24 dec. Citește mai multe
   Hamas acuză Israelul că a „executat sumar” peste 130 de civili
   palestinieni în Fâșia Gaza și cere o anchetă internațională 24 dec.
   Citește mai multe
   Doi salvatori, găsiți vinovați de moartea lui Elijah McClain, tânărul
   afro-american care a fost drogat cu ketamină pentru a se calma în timpul
   arestării 23 dec. Citește mai multe
   Tragedie colosală în noaptea de Crăciun: un junior de la CSA Steaua și
   unul de la New Stars au murit în incendiul de la Ferma Dacilor. Fratele
   geamăn al stelistului e la Urgență! Exclusiv
   FANATIK.RO
   Tragedie colosală în noaptea de Crăciun: un junior de la CSA Steaua și
   unul de la New Stars au murit în incendiul de la Ferma Dacilor. Fratele
   geamăn al stelistului e la Urgență! Exclusiv
   Drama regretatului Nae Lăzărescu: ”Fiul meu era pe masă mort, eu aveam
   spectacol...”. Actorul a murit singur, într-o sărăcie lucie
   Viva.ro
   Drama regretatului Nae Lăzărescu: ”Fiul meu era pe masă mort, eu aveam
   spectacol...”. Actorul a murit singur, într-o sărăcie lucie
   Câți bani au primit copiii Andreei Esca pentru participarea la „America
   Express”. Suma e fabuloasă
   TVMANIA.RO
   Câți bani au primit copiii Andreei Esca pentru participarea la „America
   Express”. Suma e fabuloasă
   Episod emoționant cu Gigi Becali: „Eram vai de mama mea! Aveam în casă o
   canapea și trei linguri”
   GSP.RO
   Episod emoționant cu Gigi Becali: „Eram vai de mama mea! Aveam în casă o
   canapea și trei linguri”
   Trucul eficient prin care adormi ușor, fără să iei pastile. Ce recomandă
   medicul Vlad Ciurea! Respectă acest obicei de mulți ani
   FANATIK.RO
   Trucul eficient prin care adormi ușor, fără să iei pastile. Ce recomandă
   medicul Vlad Ciurea! Respectă acest obicei de mulți ani
   Patronul „Ferma Dacilor”, implicat într-un război al interlopilor din
   Capitală. Anchetă „România, te iubesc” difuzată în 2021
   Știrileprotv.ro
   Patronul „Ferma Dacilor”, implicat într-un război al interlopilor din
   Capitală. Anchetă „România, te iubesc” difuzată în 2021
   Adriana Bahmuțeanu, pusă în dificultate de copiii ei de sărbători: 'Pe
   vremea comunismului, părinții făceau eforturi să avem de Crăciun
   portocale' / Exclusiv
   Unica.ro
   Adriana Bahmuțeanu, pusă în dificultate de copiii ei de sărbători: 'Pe
   vremea comunismului, părinții făceau eforturi să avem de Crăciun
   portocale' / Exclusiv
   SHOW cu Gigi Becali la cununia lui Ianis Hagi! "Haide! Opa, Opa!" A dansat
   şi a cântat ca în vremurile bune. Imagini în exclusivitate | VIDEO
   Orangesport.ro
   SHOW cu Gigi Becali la cununia lui Ianis Hagi! "Haide! Opa, Opa!" A dansat
   şi a cântat ca în vremurile bune. Imagini în exclusivitate | VIDEO
   Cine este Cornel Dinicu, patronul pensiunii Ferma Dacilor. A avut legături
   cu lumea interlopă şi a fost implicat în "Afacerea Portbagajul"
   Observatornews.ro
   Cine este Cornel Dinicu, patronul pensiunii Ferma Dacilor. A avut legături
   cu lumea interlopă şi a fost implicat în "Afacerea Portbagajul"
   Horoscop 26 decembrie 2023. Peștii sunt tentați să se întoarcă la
   preocupări pe care le-au abandonat pentru că nu aveau niciun viitor
   HOROSCOP
   Horoscop 26 decembrie 2023. Peștii sunt tentați să se întoarcă la
   preocupări pe care le-au abandonat pentru că nu aveau niciun viitor
   Parteneri
     * Ianis Hagi și Elena, petrecere de logodnă fabuloasă, chiar în ziua de
       Crăciun. 400 de invitați și ținute de gală: cum a apărut „Regele”
       GSP.ro
       Ianis Hagi și Elena, petrecere de logodnă fabuloasă, chiar în ziua de
       Crăciun. 400 de invitați și ținute de gală: cum a apărut „Regele”
     * Steve Aoki, declarații în exclusivitate. Află cine este muza
       artistului
       PUBLICITATE
       Steve Aoki, declarații în exclusivitate. Află cine este muza
       artistului

Știri mondene

     * America Express, 26 decembrie. Se aleg cele două echipe finaliste, iar
       o pereche va fi eliminată
       2 comentarii 16:44 America Express, 26 decembrie. Se aleg cele două
       echipe finaliste, iar o pereche va fi eliminată
     * Zanni, despre decizia de a se întoarce la Survivor: „Nu cred că am
       adversar”. A câștigat marele premiu în 2021
       2 comentarii 16:03 Zanni, despre decizia de a se întoarce la Survivor:
       „Nu cred că am adversar”. A câștigat marele premiu în 2021
   Parteneri
     * Cum arată azi nepoții lui Țiriac, deja adolescenți! Frumoși ca mami,
       înalți ca tati, eleganți ca bunicul
       Libertateapentrufemei.ro
       Cum arată azi nepoții lui Țiriac, deja adolescenți! Frumoși ca mami,
       înalți ca tati, eleganți ca bunicul
     * Ne susținem imunitatea cu suplimentele potrivite
       Avantaje.ro
       Ne susținem imunitatea cu suplimentele potrivite

Știri România

     * UPDATE: Incendiu la Ferma Dacilor. A fost găsită încă o persoană
       decedată: 6 morți și 2 dispăruți. DNA redeschide un dosar privind
       funcționarea pensiunii
       57 comentarii 18:50 UPDATE: Incendiu la Ferma Dacilor. A fost găsită
       încă o persoană decedată: 6 morți și 2 dispăruți. DNA redeschide un
       dosar privind funcționarea pensiunii
     * Interviu cu călugărul care a fost director de bancă: „Suntem într-o
       recesiune. Toate politicile monetare, financiare, economice sunt doar
       nişte aparate care ţin în viaţă un muribund”
       2 comentarii 18:00 Interviu cu călugărul care a fost director de
       bancă: „Suntem într-o recesiune. Toate politicile monetare,
       financiare, economice sunt doar nişte aparate care ţin în viaţă un
       muribund”
   Parteneri
     * Ce să ai neapărat în casă de Crăciun ca să atragi norocul anul viitor.
       Lidia Fecioru a dezvăluit cele două plante care nu trebuie să
       lipsească din locuința noastră
       Fanatik.ro
       Ce să ai neapărat în casă de Crăciun ca să atragi norocul anul viitor.
       Lidia Fecioru a dezvăluit cele două plante care nu trebuie să
       lipsească din locuința noastră
     * S-a aflat! Cine ar fi cei 4 noi jurați Chefi la cuțițe, care îi
       înlocuiesc pe Florin Dumitrescu, Cătălin Scărlătescu și Sorin Bontea
       ELLE.ro
       S-a aflat! Cine ar fi cei 4 noi jurați Chefi la cuțițe, care îi
       înlocuiesc pe Florin Dumitrescu, Cătălin Scărlătescu și Sorin Bontea
   RECOMANDĂRI
     * RECOMANDĂRI
       Interviu cu călugărul care a fost director de bancă: „Suntem într-o
       recesiune. Toate politicile monetare, financiare, economice sunt doar
       nişte aparate care ţin în viaţă un muribund”
       Interviu cu călugărul care a fost director de bancă: „Suntem într-o
       recesiune. Toate politicile monetare, financiare, economice sunt doar
       nişte aparate care ţin în viaţă un muribund”
     * RECOMANDĂRI
       INTERVIU. Un clovn medical povestește pentru Libertatea ce înseamnă să
       aduci zâmbetul pe fețele copiilor palestinieni și israelieni
       traumatizați de război: „În spital nu există ideologii și politică”
       INTERVIU. Un clovn medical povestește pentru Libertatea ce înseamnă să
       aduci zâmbetul pe fețele copiilor palestinieni și israelieni
       traumatizați de război: „În spital nu există ideologii și politică”
     * RECOMANDĂRI
       Președintele sârb Vučić dezvăluie ce i-a spus ambasadorului Rusiei,
       imediat după protestele opoziției care au zguduit Belgradul
       Președintele sârb Vučić dezvăluie ce i-a spus ambasadorului Rusiei,
       imediat după protestele opoziției care au zguduit Belgradul
     * PARTENERI - GSP.ro
       „O să mori sau vei ajunge la închisoare!” Mărturisiri tulburătoare ale
       atacantului ajuns în Ligue 1: „Mi-au salvat viața. Era singurul meu
       gând”
       „O să mori sau vei ajunge la închisoare!” Mărturisiri tulburătoare ale
       atacantului ajuns în Ligue 1: „Mi-au salvat viața. Era singurul meu
       gând”
   TRENDING NEWS
     * TRENDING
       Cine e Cornel Dinicu, patronul pensiunii Ferma Dacilor: legături cu
       lumea interlopă, implicat în afacerea „Portbagajul” și urmărit de SIE
       până în Sierra Leone
     * TRENDING
       UPDATE: Incendiu la Ferma Dacilor. A fost găsită încă o persoană
       decedată: 6 morți și 2 dispăruți. DNA redeschide un dosar privind
       funcționarea pensiunii
     * TRENDING
       Luna plină din Rac aduce sănătate și împlinește dorințe de Crăciun
     * TRENDING
       Mesaje de Sfântul Ștefan. Cele mai frumoase urări de trimis celor
       dragi
   PARTENERI
     * Tvmania.ro
       Cât de mult contează banii pentru Carmen Tănase. „Aș fi ipocrită să
       spun că...”
     * Școala9.ro
       Părinți, fiți moderați cu alcoolul de sărbători - vă poate influența
       modul în care interacționați cu copiii
   ULTIMELE ȘTIRI
      
   UPDATE: Incendiu la Ferma Dacilor. A fost găsită încă o persoană decedată:
   6 morți și 2 dispăruți. DNA redeschide un dosar privind funcționarea
   pensiunii 18:50 Citește și alte știri noi
   Marinka, orașul care „nu mai există”. Ce semnifică avansul Rusiei în
   localitatea care a rezistat în prima linie a războiului încă din 2014
   18:10 Citește și alte știri noi
   Interviu cu călugărul care a fost director de bancă: „Suntem într-o
   recesiune. Toate politicile monetare, financiare, economice sunt doar
   nişte aparate care ţin în viaţă un muribund” 18:00 Citește și alte știri
   noi
   Două fetițe au fost rănite grav în Argeș de un șofer care a ieșit de pe
   stradă din cauza vitezei. Una dintre ele a suferit multiple traumatisme
   17:10 Citește și alte știri noi
   Milionarul Bogdan Căpușan s-a filmat în timp ce trage cu Ferrari-ul o
   sanie cu copii. „Mai sunt și alți voluntari pentru plimbări cu sania la
   viteze mai mari?” | VIDEO 16:53 Citește și alte știri noi
   America Express, 26 decembrie. Se aleg cele două echipe finaliste, iar o
   pereche va fi eliminată 16:44 Citește și alte știri noi
   De ce sunt nostalgici românii după viața în comunism? Patru sociologi și
   antropologi explică un fenomen în continuă creștere și pericolele lui 
   16:30 Citește și alte știri noi
   STB dispune verificări asupra tuturor autobuzelor Otokar după ce unul
   dintre ele a fost distrus într-un incendiu 16:23 Citește și alte știri noi
   Kanye West a cerut scuze comunității evreiești pentru comentariile
   antisemite pe care le-a făcut în 2022 16:11 Citește și alte știri noi
   Zanni, despre decizia de a se întoarce la Survivor: „Nu cred că am
   adversar”. A câștigat marele premiu în 2021 16:03 Citește și alte știri
   noi
   De ce lovitura ucraineană de la Marea Neagră împotriva navei de asalt
   Novocerkask este foarte importantă în războiul cu Rusia 15:55 Citește și
   alte știri noi
   Incendiu pe Calea Dorobanților din București. Două persoane au fost
   transportate la spital 15:50 Citește și alte știri noi
   LIVETEXT: Aproape 21.000 de oameni au fost uciși în atacurile israeliene
   asupra Gaza. Israelul spune că poartă un război „în șapte teatre” 15:15
   Citește și alte știri noi
   Mesajul lui Celentano din „Las Fierbinți” în episodul special de Crăciun:
   „Hai să nu ne mai comparăm cu străinii. ADN-ul românului este o shaorma cu
   de toate” 15:14 Citește și alte știri noi
   Aproape 40 de migranți prinși într-un TIR cu textile în timp ce încercau
   să iasă din România pe la vama Nădlac II 14:31 Citește și alte știri noi
   Cine e Cornel Dinicu, patronul pensiunii Ferma Dacilor: legături cu lumea
   interlopă, implicat în afacerea „Portbagajul” și urmărit de SIE până în
   Sierra Leone 14:15 Citește și alte știri noi
   Regretul pe care Raluca Pastramă îl are la 3 ani după divorțul de Pepe:
   „Nu am ieșit când au fost mizeriile cu Zăvoranca” 14:07 Citește și alte
   știri noi
   Singur acasă: Un băiețel de șase ani a fost urcat în avionul greșit din
   Philadelphia către Florida 14:02 Citește și alte știri noi
   Spiegel: „Această situație amenință democrația fragilă a României” 13:40
   Citește și alte știri noi
   Ce îl așteaptă pe Navalnîi în gulagul arctic IK-3: ierni lungi la minus 20
   de grade, izolare extremă, brutalitate fizică și psihologică 13:16 Citește
   și alte știri noi
   Live text
   Acum o saptamana
   Israelul a elaborat un document privind Gaza postbelică, în care
   Autoritatea Palestiniană nu joacă niciun rol, relatează presa israeliană
   Acum o saptamana
   SUA cer ca polițiștii israelieni de frontieră care au bătut cu sălbăticie
   un fotoreporter palestinian să "fie trași la răspundere"
   Acum o saptamana
   Armata israeliană anunță că a bombardat un avanpost al armatei siriene, ca
   ripostă la tirurile de rachete asupra nordului Israelului
   Acum o saptamana
   Votul Consiliului de Securitate al ONU privind rezoluția de încetare a
   focului în Gaza, amânat pentru marți - surse AFP
   Acum o saptamana
   Hamas: Nu vor exista negocieri pentru eliberarea ostaticilor până când
   Israelul nu va opri atacurile din Gaza
   Acum o saptamana
   Reacția Casei Albe după ce un lunetist israelian a împușcat mortal două
   femei în fața unei biserici din Gaza
   Acum o saptamana
   Hamas a difuzat o înregistrare video cu trei ostatici israelieni în viaţă
   Acum o saptamana
   Austin: Protejarea civililor din Gaza este "o datorie și un imperativ
   strategic mai mare"
   Acum o saptamana
   TAROM reia operarea pe relaţia Tel Aviv, de la 1 ianuarie 2024
   Acum o saptamana
   Șeful Pentagonului îndeamnă Israelul să facă mai mult pentru protejarea
   civililor din Gaza
   Acum o saptamana
   Austin anunță că sprijinul SUA pentru Israel este "de nezdruncinat"
   Acum o saptamana
   Ministrul israelian al Apărării dă de înțeles, alături de șeful
   Pentagonului, că Israelul va trece la etapa următoare a operaţiunilor din
   Gaza, de o intensitate mai redusă
   Acum o saptamana
   Șeful diplomației europene denunță "lipsa îngrijorătoare de discernământ"
   a armatei israeliene în Gaza
   Acum o saptamana
   Şeful Pentagonului cere grupării Hezbollah să nu "provoace un conflict mai
   extins"
   Acum o saptamana
   Human Rights Watch acuză Israelul că îi înfometează intenționat pe civilii
   din Fâşia Gaza
   Acum o saptamana
   Ministerul Sănătății condus de Hamas anunță că peste 19.000 de
   palestinieni au fost uciși de la începutul războiului
   Acum o saptamana
   Netanyahu s-a întâlnit cu secretarul american al apărării
   Acum o saptamana
   Patru morți în urma unor atacuri în tabăra de refugiați din Cisiordania
   Acum o saptamana
   Armata israeliană afirmă că a interceptat o „țintă aeriană suspectă” din
   Liban
   Acum o saptamana
   Șeful Mossad se va întâlni cu premierul Qatarului și cu directorul CIA
   pentru discuții despre ostatici – presa ebraică
   Acum o saptamana
   Armata israeliană afirmă că a întrerupt atacuri aeriene din cauza
   prezenței civililor
   Acum o saptamana
   Șeful armatei israeliene spune că soldații nu au permisiunea să împuște
   oameni neînarmați care țin un steag alb
   Acum o saptamana
   Hamas afirmă că 110 palestinieni au fost uciși în urma loviturilor
   israeliene de la Jabalia
   Acum o saptamana
   Șeful Pentagonului, Lloyd Austin, a ajuns în Israel
   Acum o saptamana
   Un grup maritim britanic raportează o explozie în apropierea unei nave în
   Marea Roșie
   Acum o saptamana
   Hackeri care au legături cu Israelul anunță că au întrerupt funcționarea
   benzinăriilor din Iran
   Acum o saptamana
   Human Rights Watch: Israelul folosește înfometarea ca armă de război
   Acum o saptamana
   „Tacticile lui Netanyahu alimentează conflictul pentru încă 50 de ani”,
   spune un fost ministrul britanic al Apărării
   Acum o saptamana
   Încă patru soldați israelieni au murit în Fâșia Gaza
   Acum o saptamana
   Zeci de morți în urma loviturilor israeliene lansate duminică în Fâșia
   Gaza
   Acum o saptamana
   Secretarul Apărării din SUA ajunge luni în Israel
   Acum o saptamana
   Consiliul de Securitate al ONU, așteptat să-și exprime votul asupra unei
   noi rezoluții privind încetarea focului
   Acum o saptamana
   70% dintre palestinienii uciși în Gaza sunt femei și copii, anunță
   Ministerul palestinian al Sănătății
   Acum o saptamana
   Israelul confirmă să mesaje SOS au fost găsite pe ascunzătoarea
   ostaticilor uciși
   Acum o saptamana
   OMS spune că spitalul Al-Shifa „arăta aproape ca un spital de pe câmpul de
   luptă”
   Acum o saptamana
   Israelul spune că a descoperit „cel mai mare tunel Hamas” lângă granița cu
   Gaza
   TRENDING NEWS
     * TRENDING
       Cine e Cornel Dinicu, patronul pensiunii Ferma Dacilor: legături cu
       lumea interlopă, implicat în afacerea „Portbagajul” și urmărit de SIE
       până în Sierra Leone
     * TRENDING
       UPDATE: Incendiu la Ferma Dacilor. A fost găsită încă o persoană
       decedată: 6 morți și 2 dispăruți. DNA redeschide un dosar privind
       funcționarea pensiunii
     * TRENDING
       Luna plină din Rac aduce sănătate și împlinește dorințe de Crăciun
     * TRENDING
       Mesaje de Sfântul Ștefan. Cele mai frumoase urări de trimis celor
       dragi
   PARTENERI
     * Tvmania.ro
       Cât de mult contează banii pentru Carmen Tănase. „Aș fi ipocrită să
       spun că...”
     * Școala9.ro
       Părinți, fiți moderați cu alcoolul de sărbători - vă poate influența
       modul în care interacționați cu copiii
     * Cu cine și-a petrecut Dorian Popa Crăciunul, după despărțirea de
       Claudia Iosif: „Cel mai frumos cadou de la Dumnezeu este că suntem
       împreună și sănătoși”
       Galerie foto
       12imagini
       8 comentarii 13:12 Stiri Mondene
       Cu cine și-a petrecut Dorian Popa Crăciunul, după despărțirea de
       Claudia Iosif: „Cel mai frumos cadou de la Dumnezeu este că suntem
       împreună și sănătoși”
     * „America Express” 2023. Alexia și Aris Eram au câștigat proba și au
       obținut un important avantaj de timp pentru continuarea competiției
       Video
       310 comentarii 12:23 Stiri Mondene
       „America Express” 2023. Alexia și Aris Eram au câștigat proba și au
       obținut un important avantaj de timp pentru continuarea competiției
     * Reacția lui Gigi Becali, după ce Cristi Borcea l-a trimis să își facă
       intervenții estetice: „Îți faci fața, afemeiezi sufletul”
       Galerie foto
       12imagini
       12 comentarii 11:43 Stiri Mondene
       Reacția lui Gigi Becali, după ce Cristi Borcea l-a trimis să își facă
       intervenții estetice: „Îți faci fața, afemeiezi sufletul”
     * Marian Olteanu și-a testat toate iubitele și le-a dus acasă la
       părinții săi: „Nu o să mă însor până nu îmi zice mama ce să fac”
       Galerie foto
       6imagini
       12 comentarii 10:42 Stiri Mondene
       Marian Olteanu și-a testat toate iubitele și le-a dus acasă la
       părinții săi: „Nu o să mă însor până nu îmi zice mama ce să fac”
     * Ienupăr - Beneficii și proprietăţi. Cum se consumă ienupărul
       8 comentarii 21 dec. Lifestyle
       Ienupăr – Beneficii și proprietăţi. Cum se consumă ienupărul
     * Care sunt cele mai ciudate forme de plural din limba română
       9 comentarii 25 dec. Lifestyle
       Care sunt cele mai ciudate forme de plural din limba română
     * Aperitive sănătoase ușor de preparat pentru masa de Revelion. Platouri
       dietetice pentru noaptea dintre ani
       18 comentarii 22 dec. Lifestyle
       Aperitive sănătoase ușor de preparat pentru masa de Revelion. Platouri
       dietetice pentru noaptea dintre ani
     * Se mai trag clopotele la nuntă? Ce semnificație are și de unde vine
       acest obicei
       9 comentarii 22 dec. Lifestyle
       Se mai trag clopotele la nuntă? Ce semnificație are și de unde vine
       acest obicei
   Parteneri
     * Ce dorință are Anamaria Prodan de Crăciun: ”Îmi doresc foarte mult”
       Impresara dezvăluie cum arătau sărbătorile în copilărie
       Kanal.ro
       Ce dorință are Anamaria Prodan de Crăciun: ”Îmi doresc foarte mult”
       Impresara dezvăluie cum arătau sărbătorile în copilărie
     * „Mai e nevoie doar ca locuitorii să își dea acordul”. Planul
       premierului Ungariei, Viktor Orban
       GSP.ro
       „Mai e nevoie doar ca locuitorii să își dea acordul”. Planul
       premierului Ungariei, Viktor Orban
     * Mărturia cutremurătoare a fotbalistului care a fost 26 zile în comă:
       „Am visat că...”
       GSP.ro
       Mărturia cutremurătoare a fotbalistului care a fost 26 zile în comă:
       „Am visat că...”
   Parteneri
     * Ce nu trebuie să ratezi la cel mai frumos târg de Crăciun din România.
       Te va impresiona cu adevărat
       PUBLICITATE
       Ce nu trebuie să ratezi la cel mai frumos târg de Crăciun din România.
       Te va impresiona cu adevărat
     * INTERVIU Cine e soțul Elei Crăciun, «bărbatul fără chip». «Misteriosul
       domn Alexandru este foarte atrăgător». Ce mesaje primește de la
       oameni, legat de soțul ei
       Libertateapentrufemei.ro
       INTERVIU Cine e soțul Elei Crăciun, «bărbatul fără chip». «Misteriosul
       domn Alexandru este foarte atrăgător». Ce mesaje primește de la
       oameni, legat de soțul ei
     * Gwyneth Paltrow a găsit elixirul tinereții veșnice. A făcut furori cu
       trupul de fotomodel pe plajă
       Tvmania.ro
       Gwyneth Paltrow a găsit elixirul tinereții veșnice. A făcut furori cu
       trupul de fotomodel pe plajă
     * La ce vârsta și-a pierdut Smiley virginitatea. Cine a fost femeia care
       i-a schimbat viața cântărețului
       Substantial.ro
       La ce vârsta și-a pierdut Smiley virginitatea. Cine a fost femeia care
       i-a schimbat viața cântărețului
   Parteneri
     * Horoscop 2024. Un an al inovației și al progresului. Previziuni pentru
       toate zodiile
       Unica.ro
       Horoscop 2024. Un an al inovației și al progresului. Previziuni pentru
       toate zodiile
     * Uluitor! Loredana Groza a vorbit despre divorțul dintre ea și Andrei
       Boncea: „Mulți mi-au zis că sunt nebună, că o să-mi distrug cariera.
       Îmi asum...„
       Viva.ro
       Uluitor! Loredana Groza a vorbit despre divorțul dintre ea și Andrei
       Boncea: „Mulți mi-au zis că sunt nebună, că o să-mi distrug cariera.
       Îmi asum...„
     * Fiica Andreei Marin, de nerecunoscut! Transformarea uluitoare a
       Violetei, o adolescentă superbă
       Libertateapentrufemei.ro
       Fiica Andreei Marin, de nerecunoscut! Transformarea uluitoare a
       Violetei, o adolescentă superbă
     * Minerva, previziuni astrologice pentru 2024. Un eveniment cosmic
       puternic aduce schimbări financiare și profituri uriașe
       Unica.ro
       Minerva, previziuni astrologice pentru 2024. Un eveniment cosmic
       puternic aduce schimbări financiare și profituri uriașe
   Parteneri
     * Ce a dezvăluit Alina Ceușan despre conflictele cu soțul ei, după 4 ani
       de căsătorie: „Am decis amândoi că...”
       Elle.ro
       Ce a dezvăluit Alina Ceușan despre conflictele cu soțul ei, după 4 ani
       de căsătorie: „Am decis amândoi că...”
     * Cum arată azi nepoții lui Țiriac, deja adolescenți! Frumoși ca mami,
       înalți ca tati, eleganți ca bunicul
       Libertateapentrufemei.ro
       Cum arată azi nepoții lui Țiriac, deja adolescenți! Frumoși ca mami,
       înalți ca tati, eleganți ca bunicul
     * Au divortat in urma cu 5 ani, iar acum Connect-R a facut un anunt
       neasteptat: “Suntem impreuna…”
       Avantaje.ro
       Au divortat in urma cu 5 ani, iar acum Connect-R a facut un anunt
       neasteptat: “Suntem impreuna…”
     * „N-am trăit asemenea senzații în viața mea”. Ce a pățit Laura Giurcanu
       la America Express
       Tvmania.ro
       „N-am trăit asemenea senzații în viața mea”. Ce a pățit Laura Giurcanu
       la America Express
     * Cinci membri ai unei familii din provincia Idleb, ultimul bastion
       rebel din nord-vestul Siriei, uciși într-un bombardament al rușilor
       18:39 Știri Externe
       Cinci membri ai unei familii din provincia Idleb, ultimul bastion
       rebel din nord-vestul Siriei, uciși într-un bombardament al rușilor
     * Primarul comunei Grădinari-Olt a murit într-un accident provocat de un
       șofer băut, în seara de Crăciun
       12 comentarii 13:10 Știri România
       Primarul comunei Grădinari-Olt a murit într-un accident provocat de un
       șofer băut, în seara de Crăciun
     * Aproape 120 de persoane au fost prinse în flagrant în timp ce comiteau
       infracțiuni în prima zi de Crăciun
       11 comentarii 11:55 Știri România
       Aproape 120 de persoane au fost prinse în flagrant în timp ce comiteau
       infracțiuni în prima zi de Crăciun
     * „Există viață după schi?” În lipsa zăpezii, stațiunile din Alpi se
       confruntă cu o amenințare existențială
       19 comentarii 11:39 Știri Externe
       „Există viață după schi?” În lipsa zăpezii, stațiunile din Alpi se
       confruntă cu o amenințare existențială
     * Ferma Dacilor, pensiunea din Prahova care a luat foc, nu avea
       autorizație de securitate la incendiu, anunță ISU
       15 comentarii 11:31 Știri România
       Ferma Dacilor, pensiunea din Prahova care a luat foc, nu avea
       autorizație de securitate la incendiu, anunță ISU
     * Câinele Ebasa, erou pe Aeroportul Otopeni: A depistat peste 4.000 de
       pachete de țigări de contrabandă în trei bagaje
       16 comentarii 11:05 Știri România
       Câinele Ebasa, erou pe Aeroportul Otopeni: A depistat peste 4.000 de
       pachete de țigări de contrabandă în trei bagaje
     * Șase persoane au fost transportate la spital din cele 17 salvate în
       prima zi de Crăciun de salvamontiști
       11 comentarii 09:53 Știri România
       Șase persoane au fost transportate la spital din cele 17 salvate în
       prima zi de Crăciun de salvamontiști
     * Risc major de avalanșe, la munte. ANM anunţă nivel de alertă gradul 4
       în Carpaţii Occidentali şi în vestul celor Meridionali
       22 comentarii 07:51 Știri România
       Risc major de avalanșe, la munte. ANM anunţă nivel de alertă gradul 4
       în Carpaţii Occidentali şi în vestul celor Meridionali
   Parteneri
     * Cel mai bun mod prin care părinții își pot ajuta copiii să fie
       fericiți și să reușească în viață
       Spotmedia.ro
       Cel mai bun mod prin care părinții își pot ajuta copiii să fie
       fericiți și să reușească în viață
     * Fagurele eolian, noua turbină care poate revoluționa producția de
       energie regenerabilă (Video)
       Spotmedia.ro
       Fagurele eolian, noua turbină care poate revoluționa producția de
       energie regenerabilă (Video)
     * Horoscopul zilei de 27 decembrie 2023. Taurii se pot îndrăgosti. Află
       ce se întâmplă cu zodia ta
       Catine.ro
       Horoscopul zilei de 27 decembrie 2023. Taurii se pot îndrăgosti. Află
       ce se întâmplă cu zodia ta
     * Cum slăbești cu bicarbonat de sodiu. Dietă cu rezultate imediate
       Unica.ro
       Cum slăbești cu bicarbonat de sodiu. Dietă cu rezultate imediate
     * La masa de Crăciun. Ce s-a pierdut și ce s-a păstrat dintr-o
       sărbătoare de care nu ne putem lipsi
       22 comentarii 25 dec. Opinii
       La masa de Crăciun. Ce s-a pierdut și ce s-a păstrat dintr-o
       sărbătoare de care nu ne putem lipsi
     * La finalul lui 2023, am văzut un alt Zelenski. Va putea el să se
       reinventeze în 2024?
       27 comentarii 24 dec. Opinii
       La finalul lui 2023, am văzut un alt Zelenski. Va putea el să se
       reinventeze în 2024?
     * Mogulii imobiliari ne anunță că suntem chiriași în statul lor.
       Legătura dintre retrocedări și cazul Odorheiu Secuiesc. O precizare
       din partea lui Nicușor Dan
       39 comentarii 23 dec. Opinii
       Mogulii imobiliari ne anunță că suntem chiriași în statul lor.
       Legătura dintre retrocedări și cazul Odorheiu Secuiesc
     * Canalele TV de filme și seriale rezistă în epoca streamingului. Unele
       chiar bat posturi celebre de știri sau generaliste, care înghit mulți
       bani publici
       9 comentarii 21 dec. Opinii
       Canalele TV de filme și seriale rezistă în epoca streamingului. Unele
       chiar bat posturi celebre de știri sau generaliste, care înghit mulți
       bani publici
   Parteneri
     * Decizia luată de Nicoleta Nucă înainte de nunta cu Alex Ursache: 'Nu
       mă reprezintă'
       Unica.ro
       Decizia luată de Nicoleta Nucă înainte de nunta cu Alex Ursache: 'Nu
       mă reprezintă'
     * Adriana Bahmuțeanu, pusă în dificultate de copiii ei de sărbători: 'Pe
       vremea comunismului, părinții făceau eforturi să avem de Crăciun
       portocale' / Exclusiv
       Unica.ro
       Adriana Bahmuțeanu, pusă în dificultate de copiii ei de sărbători: 'Pe
       vremea comunismului, părinții făceau eforturi să avem de Crăciun
       portocale' / Exclusiv
     * Reacția de milioane a soacrei lui Ianis Hagi, în momentul în care a
       aflat cine este iubitul fiicei sale
       Asport.ro
       Reacția de milioane a soacrei lui Ianis Hagi, în momentul în care a
       aflat cine este iubitul fiicei sale
     * Uluitor! Loredana Groza a vorbit despre divorțul dintre ea și Andrei
       Boncea: „Mulți mi-au zis că sunt nebună, că o să-mi distrug cariera.
       Îmi asum...„
       Viva.ro
       Uluitor! Loredana Groza a vorbit despre divorțul dintre ea și Andrei
       Boncea: „Mulți mi-au zis că sunt nebună, că o să-mi distrug cariera.
       Îmi asum...„
     * Nuntă în masă în Afganistan pentru cuplurile sărace care vor să evite
       costurile unei ceremonii tradiționale
       12 comentarii 10:06 Știri Externe
       Nuntă în masă în Afganistan pentru cuplurile sărace care vor să evite
       costurile unei ceremonii tradiționale
     * O femeie și cei patru copii ai ei au fost găsiți fără viață într-un
       apartament dintr-o suburbie a Parisului
       7 comentarii 09:08 Știri Externe
       O femeie și cei patru copii ai ei au fost găsiți fără viață într-un
       apartament dintr-o suburbie a Parisului
     * Ucraina neagă capturarea de către ruși a orașului-cheie Marinka, de
       lângă Donețk
       11 comentarii 08:26 Știri Externe
       Ucraina neagă capturarea de către ruși a orașului-cheie Marinka, de
       lângă Donețk
     * LIVETEXT Război în Ucraina, ziua 671 | Rusia confirmă atacul Kievului:
       o navă rusească de asalt din Marea Neagră, distrusă. Imagini cu
       exploziile
       30 comentarii 07:48 Știri Externe
       LIVETEXT Război în Ucraina, ziua 671 | Rusia confirmă atacul Kievului:
       o navă rusească de asalt din Marea Neagră, distrusă. Imagini cu
       exploziile
     * Un nou protest cu mii de oameni în Belgrad. Protestatarii au mărșăluit
       și spre secția de poliție unde sunt cei reținuți
       26 comentarii 25 dec. Știri Externe
       Un nou protest cu mii de oameni în Belgrad. Protestatarii au mărșăluit
       spre secția de poliție unde sunt cei reținuți
     * Fenomene meteo extreme în ziua de Crăciun: Inundații și furtuni în
       Germania, temperaturi record în Elveția și Marea Britanie
       Galerie foto
       7imagini
       18 comentarii 25 dec. Știri România
       Fenomene meteo extreme în ziua de Crăciun: Inundații și furtuni în
       Germania, temperaturi record în Elveția și Marea Britanie
     * Aeronava românească reținută la sol de Franța pentru acuzații de
       trafic de persoane a decolat după patru zile, dar cu 27 de pasageri
       mai puțin
       10 comentarii 25 dec. Știri Externe
       Aeronava românească reținută la sol de Franța pentru acuzații de
       trafic de persoane a decolat după patru zile, dar cu 27 de pasageri
       mai puțin
     * Război în Ucraina, ziua 670 | Rusia a preluat controlul asupra
       Marinka, cel mai important succes de la capturarea Bahmut în mai
       40 comentarii 25 dec. Știri Externe
       Război în Ucraina, ziua 670 | Rusia a preluat controlul asupra
       Marinka, cel mai important succes de la capturarea Bahmut în mai
   CELE MAI CITITE
      
   Zile libere 2022 - O nouă minivacanță de 1 decembrie Citește mai multe
   Mesaje de La Mulți Ani - cele mai frumoase urări pentru cei dragi Citește
   mai multe
   Top 5 zodii care se întorc după despărțire. Și 3 care nu se mai întorc
   niciodată Citește mai multe
   Schimbarea buletinului - Ce acte sunt necesare în 2023 Citește mai multe
   Acte necesare pentru pașaport în 2023. Ghid complet Citește mai multe
   Unități de măsură băbești în bucătărie: câte grame au cana, lingura și
   lingurița? Citește mai multe
   Întrebări „Am - N-am”. Intră în joc și răspunde sincer acestor întrebări
   incomode Citește mai multe
   Rețete de tiramisu - 10 rețete pe care să le încerci de sărbători Citește
   mai multe
   Ce zodie ești în zodiacul chinezesc după data nașterii Citește mai multe
   Prăjitura Albă ca Zăpada - rețetă de prăjitură pentru Crăciun Citește mai
   multe
   Paste carbonara - rețete delicioase și foarte ușor de pregătit Citește mai
   multe
   Top 50 de condimente, mirodenii și ierburi aromatice care se folosesc în
   România Citește mai multe
   Filme românești - top 40 cele mai bune filme românești, vechi și noi
   Citește mai multe
   Filme Horror - Top 40 cele mai bune filme de groază din toate timpurile
   Citește mai multe
   Rețete de ciorbă rădăuțeană și secretele ei. Cum faci cea mai bună ciorbă
   cu smântână și pui Citește mai multe
   Filme de dragoste - Top 30 cele mai frumoase filme romantice Citește mai
   multe
   Ciorbă de burtă - rețeta tradițională pas cu pas Citește mai multe
   Cheesecake - rețete ușoare pentru prăjitura cu cremă de brânză și
   cheesecake fără coacere Citește mai multe
   Bancuri - Top 100 de glume bune, pentru toată lumea Citește mai multe
   Ghicitori pentru copii. Top 80 de ghicitori grele pentru copii care le dau
   bătăi de cap și adulților Citește mai multe
   Dieta Rina - ce reguli trebuie să respecți și care este meniul în fiecare
   zi pentru dieta de 90 de zile Citește mai multe
   Libertatea.ro
     * Ultimele știri
          * Știri România
          * Știri Externe
          * Politică
          * Bani și Afaceri
          * Tehnologie
          * Coronavirus
     * Opinii
     * Entertainment
          * Monden
          * Muzică și Filme
     * Lifestyle
          * Horoscop
          * Relații
          * Sănătate și Fitness
          * Cultură și Vacanțe
     * Retete culinare
     * Fructe si legume
     * Ingrijirea plantelor
     * Cele mai citite știri
   Informații utile
     * Despre Libertatea
     * Echipa
     * Publicitate
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și Conditii
     * Abonamente
     * Autori
     * Subiecte
     * Persoane
     * Sitemap
   Ringier România
     * Libertatea pentru femei
     * Unica.ro
     * Program TV
     * Avantaje
     * ELLE
     * Gazeta Sporturilor
     * Stiri mondene
     * Calculator sarcina
     * Retete Practice
     * Ajută Copiii
     * Locuri de muncă
     * Jobradar24
     * Imoradar24
     * Colecții Libertatea
   © 2023 Ringier Romania. Toate drepturile rezervate
     * Contul de Facebook al ziarului Libertatea
     * Contul de Instagram al ziarului Libertatea
     * Contul de Twitter al ziarului Libertatea
     * Contul de YouTube al ziarului Libertatea
     * Contul de LinkedIn al ziarului Libertatea
     * Contul de Whatsapp al ziarului Libertatea
     * Prima pagină a site-ului Libertatea Acasă
     * Citește știrile de ultima oră publicate pe Libertatea Ultima oră
     * Cele mai proaspete opinii ale editorialiștilor Libertatea Opinii
     * Trimite link-ul paginii pe care ești prietenilor Share
     * Vezi toate categoriile și paginile site-ului Libertatea Meniu
   Close
     * Share pe TwitterShare pe Twitter
     * Share pe LinkedInShare pe LinkedIn
     * Share pe FacebookShare pe Facebook
     * Share pe WhatsAppShare pe Whatsapp
     * Share pe WhatsApp WebShare pe Whatsapp Web
     * Copiază link-ul Copiază link-ul
   Close
   Caută pe Libertatea: Căutare:
   icon   _____________________ Caută
     * Știri
          * Știri România
          * Știri Externe
          * Politică
          * Bani și Afaceri
          * Tehnologie
          * Război în Ucraina
          * Locuri de muncă
     * Opinii
     * INVESTIGAȚII
     * Entertainment
          * Știri mondene
          * Muzică și Filme
     * gsp.ro
     * Lifestyle
          * Horoscop
          * Relații
          * Sănătate și Fitness
          * Cultură și Vacanțe
          * Rețete culinare
          * Fructe și legume
          * Îngrijirea plantelor
     * EqualVoice
     * Campanii
          * Ultimele știri
          * Marketplace
          * Școala9
          * Economisește inteligent (P)
          * Medici Buni (P)
          * Inspirație financiară (P)
          * Pentru situațiile de zi cu zi (P)
     * Contact
     * Despre Libertatea
     * Echipa
     * Publicitate
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și Conditii
     * Abonamente
     * Autori
     * Subiecte
     * Persoane
     * Sitemap
     *    * Contul de Facebook al ziarului Libertatea
          * Contul de Instagram al ziarului Libertatea
          * Contul de Twitter al ziarului Libertatea
          * Contul de YouTube al ziarului Libertatea
          * Contul de LinkedIn al ziarului Libertatea
          * Contul de Whatsapp al ziarului Libertatea
   Închide
     Close
