   Link: canonical
   Link: amphtml
   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   EDIŢIE SPECIALĂ cu Andreea Sava
   icon TV
   _____________________
   [ Cauta ]

  Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligentă România Inteligentă
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sănătate Sfat de Sănătate
   ACTUALITATE
     * Politică
     * Educaţie
     * Sănătate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justiţie
   CONFERINȚE
     * România Inteligentă
     * RO 3.0
   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
     * Companii
     * Bănci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private
   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi
   LIFE
     * Adevăruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viaţa sănătoasă
     * Horoscop
     * Ştiinţă
     * Travel
     * Ştiri de ultima oră
     * Program TV
     * Promo
     * Contact
   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 660. Moscova despre
   aderarea Ucrainei la UE: "Este o perspectivă foarte îndepărtată"

  Război în Ucraina, ziua 660. Moscova despre aderarea Ucrainei la UE: "Este o
                        perspectivă foarte îndepărtată"

   Război în Ucraina, ziua 660. Moscova a transmis astăzi un mesaj dur cu
   privire la aderarea Ucrainei la Uniunea Europeană. Kremlinul a declarat că
   "este o perspectivă foarte îndepărtată"

   Război în Ucraina, ziua 660. Moscova despre aderarea Ucrainei la UE: "Este
   o perspectivă foarte îndepărtată"
   Sursa foto: hepta
   de Redacția Antena 3 CNN    |    15 Dec 2023   •   19:24

   Cele mai importante evenimente din ultimele 24 de ore:

     * Viktor Orban a blocat noul ajutor european pentru Ucraina
     * Emmanuel Macron "ar lua în considerare să vorbească cu Putin dacă va
       ajuta la aducerea păcii"
     * 200 de solicitanți de azil trec granița dintre Finlanda și Rusia
       într-o zi după redeschiderea punctelor de trecere
     * Rusia, gata să vorbească cu SUA "în propriile condiții”
     * Ucrainenii sapă șanțuri antitanc în apropierea graniței cu Belarus
     * Rusia, amenințare pentru Statele Unite. Va răspunde cu aceeași monedă
       dacă America reia testele nucleare
     * Moscova despre aderarea Ucrainei la UE: "Este o perspectivă foarte
       îndepărtată"
     * Ucraina a transmis raportul pierderilor suferite ieri de Rusia în
       război
     * Viktor Orban continuă să susțină că Uniunea Europeană a luat "o
       decizie proastă" atunci când a început negocierile cu Ucraina
     * UE pregătește un nou sprijin pentru Ucraina, pe care să-l ofere la
       începutul anului viitor
     * Nicolae Ciucă, despre Republica Moldova și Ucraina: "Au făcut un nou
       pas către destinul lor european" 
     * Klaus Iohannis, despre începerea negocierilor de aderare pentru
       Republia Moldova și Ucraina: "Un rezultat istoric"
     * Liderii europeni au decis să înceapă negocierile cu Ucraina și Moldova
       pentru aderarea la UE
     * Explozii auzite la Kiev, joi seară, în timpul unei alerte de raid
       aerian

   Update 20:00 Viktor Orban a blocat noul ajutor european pentru Ucraina.

   Liderii UE nu au reușit să convingă Ungaria să renunțe la veto-ul asupra
   unui nou pachet de ajutor de 50 de miliarde de euro pentru Ucraina, deși
   reușiseră mai înainte să deschidă negocierile de aderare cu Kievul.

   Situația rămâne extrem de complicată pe front, acolo unde contraofensiva
   ucraineană este în dificultate, iar trupele ruse forțează în anumite zone
   din sud și est. 

   Update 19:20 Emmanuel Macron "ar lua în considerare să vorbească cu Putin
   dacă va ajuta la aducerea păcii".

   Emmanuel Macron spune că s-ar gândi în continuare să discute cu Vladimir
   Putin dacă aceasta contribuie la crearea unei păci durabile între Ucraina
   și Rusia.

   El și președintele Putin s-au bucurat de o relație de lucru bună înainte
   ca Rusia să invadeze în februarie 2022, dar aceasta s-a deteriorat pe
   măsură ce conflictul a continuat. 

   Vorbind la Bruxelles la sfârșitul unui summit la care liderii UE au decis
   să deschidă negocierile de aderare cu Ucraina, dl Macron a spus că rămâne
   deschis dialogului cu Putin cu privire la găsirea unei soluții pașnice în
   cazul în care liderul rus ia legătura cu el.

   Președintele francez a spus: „Nu am început războiul unilateral, încălcând
   tratatele pe care le acceptasem. Și nu Franța a decis să comită crime de
   război în nordul Ucrainei, făcând discuțiile practic imposibile”.

   El a adăugat: „Dacă președintele Putin are dorința de a se angaja în
   dialog și propuneri serioase pentru a avansa și a ieși din conflict și a
   construi o pace durabilă, adică una care respectă dreptul internațional
   și, prin urmare, interesele și suveranitatea ucrainei, voi preia apelul.”

   În timpul unei conferințe de presă de joi, dl Putin a fost întrebat de un
   jurnalist francez despre părerile sale despre Franța și despre dl Macron.

   Liderul rus a răspuns: "La un moment dat, președintele francez a oprit
   relația cu noi.

   "Nu am făcut-o, eu nu am făcut-o. El a făcut-o. Dacă există interes,
   suntem pregătiți. Dacă nu, vom face față."

   Update 18:10 200 de solicitanți de azil trec granița dintre Finlanda și
   Rusia într-o zi după redeschiderea punctelor de trecere.

   Finlanda spune că peste 200 de solicitanți de azil au intrat în țară din
   Rusia de când a redeschis joi unele puncte de trecere a frontierei pentru
   a permite călătoriile între cele două țări după o închidere de două
   săptămâni. 

   Guvernul finlandez va închide din nou granița astăzi de la ora 18:00, de
   data aceasta pentru o lună, după ce fluxul de solicitanți de azil a reluat
   imediat ce restricțiile la frontieră au fost relaxate, potrivit Sky News.

   Aproximativ 900 de solicitanți de azil din țări precum Kenya, Maroc,
   Pakistan, Somalia, Siria și Yemen au intrat în Finlanda din Rusia în
   noiembrie, o creștere față de mai puțin de unul pe zi anterior, potrivit
   Grăniceri. 

   Helsinki spune că fluxul de solicitanți de azil care sosesc prin Rusia
   este o mișcare orchestrată de Moscova, ca răzbunare pentru decizia
   Finlandei de a adera la NATO.

   Kremlinul neagă acest lucru. 

   Sosirile au încetat când Finlanda a închis granița la sfârșitul lunii
   noiembrie, dar s-au reluat joi, când două dintre cele opt puncte de
   trecere au fost redeschise.

   Update 17:40 Rusia, gata să vorbească cu SUA în propriile condiții”.

   Rusia spune că este gata să vorbească cu Statele Unite, dar "numai în
   propriile sale condiții", potrivit purtătorului de cuvânt al Kremlinului,
   Dmitri Peskov.

   Peskov a mai spus că președintele rus Vladimir Putin este gata să lucreze
   cu oricine realizează necesitatea de a lua în considerare preocupările
   Rusiei. 

   Kremlinul a adăugat că și-ar dori să vadă la Washington un președinte care
   să adopte o „abordare mai constructivă” a relațiilor cu Moscova.

   Update 16:00 Ucrainenii sapă șanțuri antitanc în apropierea graniței cu
   Belarus.

   Militarii ucraineni sapă șanțuri antitanc în apropierea graniței cu
   Belarus. În timpul operațiunii ei folosesc un utilaj vechi de zeci de ani,
   potrivit Sky News.

   Forțele ucrainene au săpat șanțurile antitanc lângă granița cu Belarus, în
   zona Cernobîl.

   Este vorba despre o zonă în care oamenii nu au acces de la explozia
   centralei nucleare.

   Aceasta ar putea fi folosită pentru un atac al rușilor pornit de pe
   teritoriul aliatului lor, Belarus.

   Militarii ucraineni au săpat șanțurile antitanc cu un vehicul de inginerie
   militară MDK-3. Utilajul a fost utilizat din anii 1980.

   Update 14.38 Rusia, amenințare pentru Statele Unite. Va răspunde cu
   aceeași monedă dacă America reia testele nucleare

   Rusia va răspunde cu aceeași monedă dacă Statele Unite ale Americii vor
   relua testele nucleare, a afirmat astăzi ministrul adjunct de Externe,
   Serghei Ryabkov, citat de agenția de presă TASS.

   Acesta a declarat și că Rusia nu încearcă să influențeze viitoarele
   alegeri prezidențiale din Statele Unite și că are puține speranțe pentru
   un dezgheț în relațiile bilaterale chiar și în cazul unei victorii a lui
   Donald Trump.

   Update 12.18 Moscova despre aderarea Ucrainei la UE: "Este o perspectivă
   foarte îndepărtată"

   Kremlinul a declarat astăzi că aderarea Ucrainei la Uniunea Europeană este
   o perspectivă foarte îndepărtată, iar inițiativele Bruxelles-ului în acest
   sens sunt doar o expresie a sprijinului politic pentru Kiev.

   "Nici Ucraina și nici Republica Moldova nu îndeplinesc criteriile stricte
   ale UE, iar permiterea intrării Kievului ar putea destabiliza Uniunea", a
   susținut purtătorul de cuvânt al Kremlinului, Dmitri Peskov, în cadrul
   unei conferințe de presă.

   Update 11.07 Ucraina a transmis raportul pierderilor suferite ieri de
   Rusia în război

   Oficialii ucraineni au transmis un raport al pierderilor suferite ieri de
   armata rusă în războiul cu Ucraina.

   Potrivit acestora, armata rusă a avut pierderi mari:1.090 soldați, 14
   tancuri, 38 de alte blindate de luptă, 11 tunuri, 24 diferite vehicule și
   4 echipamente speciale.

   Update 09.34 Viktor Orban continuă să susțină că Uniunea Europeană a luat
   "o decizie proastă" atunci când a început negocierile cu Ucraina

   Ungaria va putea să oprească mai târziu procesul de aderare a Ucrainei la
   UE, dacă va fi necesar, deoarece "UE a luat o decizie proastă atunci când
   a decis să înceapă negocierile cu Kievul", a declarat astăzi premierul
   Viktor Orban la radioul de stat.

   Viktor Orban, care s-a abținut ieri de la decizia UE privind începerea
   negocierilor de aderare, a mai spus că, dacă Uniunea dorește să modifice
   bugetul actual, atunci va fi o "mare oportunitate pentru Ungaria să spună
   că ar trebui să primească banii la care are dreptul".

   Update 08.09 UE pregătește un nou sprijin pentru Ucraina, pe care să-l
   ofere la începutul anului viitor

   Liderii celor 27 de state din Uniunea Europeană vor relua discuțiile
   privind un nou sprijin bugetar al UE pentru Ucraina la începutul anului
   viitor, a declarat în primele ore ale zilei președintele Consiliului
   European, Charles Michel, după veto-ul lui Viktor Orban față de acest
   plan.

   Ungaria s-a opus pachetului de împrumuturi și subvenții în valoare de 50
   de miliarde de euro, care necesită acordul unanim al statelor membre.

   "Nu vreau să intru în prea multe detalii; voi lucra cu colegii mei în
   următoarele zile și săptămâni pentru a pregăti un summit la începutul
   anului viitor", a declarat Michel.

   Unii lideri UE au dat asigurări Ucrainei că o vor ajuta direct, nu prin
   bugetul UE, dacă Ungaria va continua să se opună.

   "Mai avem încă ceva timp, Ucraina nu va rămâne fără bani în următoarele
   săptămâni. Sunt destul de încrezător că putem ajunge la un acord la
   începutul anului viitor, ne gândim la sfârșitul lunii ianuarie", a
   declarat premierul olandez Mark Rutte la ieșirea de la discuții.

    

   Volodimir Zelenski, a transmis că istoria este făcută de cei care nu
   obosesc să lupte pentru libertate, după ce Consiliul European a decis joi
   să deschidă negocierile de aderare la UE cu Ucraina și Republica Moldova.

   "Decizia Consiliului European de a deschide negocierile de aderare la
   Uniunea Europeană cu Ucraina și Moldova a fost adoptată.

   Le mulțumesc tuturor celor care au lucrat pentru ca acest lucru să se
   întâmple și tuturor celor care au ajutat. Îi felicit pe toți ucrainenii în
   această zi. De asemenea, felicit Moldova și o felicit personal pe Maia
   Sandu. Istoria este făcută de cei care nu obosesc să lupte pentru
   libertate”, a transmis Volodimir Zelenski pe platforma X.

   Liderii europeni au decis să înceapă negocierile cu Ucraina și Moldova
   pentru aderarea la Uniunea Europeană, a declarat șeful Consiliului
   European. Summitul UE a decis să acorde Georgiei statutul de candidat la
   UE, a declarat președintele Consiliului European.

   "Consiliul European a decis deschiderea negocierilor de aderare cu Ucraina
   și Moldova”, scrie pe platforma X Charles Michel.

   Consiliul European, adaugă el, a acordat Georgiei statutul de candidat.

   De asemenea, șeful Consiliului European precizează că se vor deschide
   negocierile cu Bosnia și Herțegovina odată ce va fi atins gradul necesar
   de conformitate cu criteriile de aderare și a invitat comisia să raporteze
   până în martie în vederea luării unei astfel de decizii.

   Război în Ucraina, 14 decembrie | Drone de atac rusești, lansate spre
   Odesa

   Război în Ucraina, 13 decembrie | Atacuri cu rachete asupra Kievului.
   Peste 50 de persoane au fost rănite

   Război în Ucraina, 12 decembrie | Volodimir Zelenski, vizită în Statele
   Unite după ce Congresul a blocat ajutorul militar

   Război în Ucraina, 11 decembrie | Două nave de vânătoare de mine vor fi
   trimise de Marina Regală britanică, în Ucraina

   Război în Ucraina, 10 decembrie | Patru civili ucraineni, uciși în urma
   atacurilor din timpul nopții

   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina
   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1. marturii halucinante apropiat proprietari ferma dacilor prahova
       incendiu
       Mărturiile halucinante ale unui apropiat al patronilor pensiunii Ferma
       Dacilor: ”Un cetățean și-a bătut soția. La nervi, a pus foc”
    2. incendiu devastator pensiune prahova
       Incendiu devastator la o pensiune din Prahova! Raed Arafat: ”A fost
       declanșat Planul Roșu” | Mai multe persoane dispărute
    3. bunica copil gasit mort incendiu pensiune prahova
       Bunica copilului găsit carbonizat în incendiul de la pensiunea din
       Prahova: ”Fiica mea este soția patronului”
    4. el este patronul ferma dacilor prahova cornel dinicu inetrlop
       El este patronul pensiunii Ferma Dacilor din Prahova. Cornel Dinicu,
       unul dintre cei mai cunoscuți interlopi ai anilor 2000
    5. cunoscut bucatar roman murit ajun craciun 53 ani
       Un cunoscut bucătar român a murit în Ajun de Crăciun, la numai 53 de
       ani
   Parteneri
     * Cine sunt câștigătorii de la Mireasa   Iubire infinită. Concurenții
       care au primit cecul în valoare de 40.000 de euro / VIDEO
       Cine sunt câștigătorii de la Mireasa - Iubire infinită. Concurenții
       care au primit cecul în valoare de 40.000 de euro / VIDEO
     * Doliu pentru muzica din România. Artistul a murit la 59 de ani, chiar
       înainte de Crăciun
       Doliu pentru muzica din România. Artistul a murit la 59 de ani, chiar
       înainte de Crăciun
     * Cele mai norocoase 4 femei din zodiac în 2024
       Cele mai norocoase 4 femei din zodiac în 2024
     * Prietenul cel mai bun al patronului de la Ferma Dacilor a rupt tăcerea
       după incendiul ucigaş: „O tragedie înfiorătoare!”
       Prietenul cel mai bun al patronului de la Ferma Dacilor a rupt tăcerea
       după incendiul ucigaş: „O tragedie înfiorătoare!”
     * Fiul patronului de la Ferma Dacilor a murit în incendiu. Băiatul era
       sportiv, era legitimat la hochei în Galați
       Fiul patronului de la Ferma Dacilor a murit în incendiu. Băiatul era
       sportiv, era legitimat la hochei în Galați
     * Profesoară de 34 de ani din București, găsită fără viață în cadă.
       Destin crunt de Crăciun
       Profesoară de 34 de ani din București, găsită fără viață în cadă.
       Destin crunt de Crăciun
     * EXCLUSIV | Cine sunt victimele incendiului de la Ferma Dacilor.
       Majoritatea sunt tineri care ar fi participat la petrecerea fiului lui
       Cornel Dinicu
       EXCLUSIV | Cine sunt victimele incendiului de la Ferma Dacilor.
       Majoritatea sunt tineri care ar fi participat la petrecerea fiului lui
       Cornel Dinicu
     * Cum arăta Elena Udrea, la 17 ani. Brunetă, purta rochii mulate și
       scurte. POZĂ nemaivăzută!
       Cum arăta Elena Udrea, la 17 ani. Brunetă, purta rochii mulate și
       scurte. POZĂ nemaivăzută!
     * VIDEO. Gigi Becali s a dezlănțuit și a făcut show total la cununia lui
       Ianis Hagi
       VIDEO. Gigi Becali s-a dezlănțuit și a făcut show total la cununia lui
       Ianis Hagi
     * PENALIZĂRI la PENSIE! Au anunțat acum! Intră în vigoare din 2024
       PENALIZĂRI la PENSIE! Au anunțat acum! Intră în vigoare din 2024
     * Surprizele românilor care își fac test ADN. Câți au gene de unguri,
       ruși și ucraineni: „Unii zici că s arabi, alții suedezi”
       Surprizele românilor care își fac test ADN. Câți au gene de unguri,
       ruși și ucraineni: „Unii zici că-s arabi, alții suedezi”
     * Mâncarea preferată a prințesei Charlotte. Fiica lui Kate Middleton are
       gusturi rafinate
       Mâncarea preferată a prințesei Charlotte. Fiica lui Kate Middleton are
       gusturi rafinate
     * Cine sunt câștigătorii de la Mireasa   Iubire infinită. Concurenții
       care au primit cecul în valoare de 40.000 de euro / VIDEO
       Cine sunt câștigătorii de la Mireasa - Iubire infinită. Concurenții
       care au primit cecul în valoare de 40.000 de euro / VIDEO
     * A MURIT ACTORUL din Doctor Who! S a întâmplat chiar în dimineața de
       CRĂCIUN
       A MURIT ACTORUL din Doctor Who! S-a întâmplat chiar în dimineața de
       CRĂCIUN
     * Cum arată mormântul lui Cornel Patrichi, la 8 ani de la moartea
       coregrafului și cine are grijă de locul de veci. Mesajul emoționant de
       pe piatra funerară
       Cum arată mormântul lui Cornel Patrichi, la 8 ani de la moartea
       coregrafului și cine are grijă de locul de veci. Mesajul emoționant de
       pe piatra funerară
     * Gina Pistol și Smiley au făcut publică imaginea cu ecografia înainte
       de Crăciun. Devin părinți a doua oară?
       Gina Pistol și Smiley au făcut publică imaginea cu ecografia înainte
       de Crăciun. Devin părinți a doua oară?
     * FC Botoșani, în topul echipelor cu cei mai înalți jucători –
       CLASAMENTUL
       FC Botoșani, în topul echipelor cu cei mai înalți jucători –
       CLASAMENTUL
     * „Babă, fără dinți în gură, iar el tot e gelos.” Monica Tatoiu, despre
       geloziile din căsnicie și despre mariajul de 40 de ani
       „Babă, fără dinți în gură, iar el tot e gelos.” Monica Tatoiu, despre
       geloziile din căsnicie și despre mariajul de 40 de ani
     * urgia pia europa furtuna gerrit prapad miercuri
       După urgia adusă de Pia în Europa, furtuna Gerrit vine să facă prăpăd,
       începând de miercuri
     * Zodiile pline de binecuvântare cerească din ultimele zile ale anului
       2023. Ce surprize vor avea nativii
       Zodiile pline de binecuvântare cerească din ultimele zile ale anului
       2023. Ce surprize vor avea nativii
   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date companie.
   Termeni și condiții. Cookie Settings
   SAL SOL
   Fenomen spectaculos pe cerul României, chiar a doua zi de Crăciun!
   x close
