   Link: amphtml
   Link: canonical
   Link: alternate
   Link: handheld
   Link: profile
   Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM
   Live TV
     * Politică
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin
   Mai multe
     * Politică
     * Actualitate Social Politică Sănătate Educație Justiție Evenimente
       Regional Alegeri Locale 2020
     * Economie Bani și Afaceri Companii Energie Agricultură Transporturi
       Digi Economic
     * Externe Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech Lumea Digitală Auto Descoperiri Natură și Mediu
     * Magazin Viață Sănătoasă Film Cultură Showbiz Vacanțe Divertisment
     * Opinii Agora Digi24 Vocile Digi Opinie și promovare politică
   Ultimele știri Interviurile Digi24.ro Meteo Digi Economic Digi Context
   Digivox
   _____________________
     * HOME
     * Știri
     * Actualitate
     * SIMULARE: Ce trupe ruse vor amenința granița României dacă Putin
       câștigă războiul în Ucraina

    SIMULARE: Ce trupe ruse vor amenința granița României dacă Putin câștigă
                              războiul în Ucraina

   Mihnea Lazăr Data actualizării: 17.12.2023 10:55 Data publicării:
   17.12.2023 08:00
   Scenariu cu trupe ruse la granița României, în caz de victorie a Rusiei în
   Ucraina. Sursa hartă: ISW Scenariu cu trupe ruse la granița României, în
   caz de victorie a Rusiei în Ucraina. Sursa hartă: ISW
   Din articol
   Rusia câștigă și ocupă întregul teritoriu al Ucrainei: vom avea cel puțin
   două armate ruse pe granița de Nord și Sud-Est Și totuși, în ce condiții
   ar putea NATO să facă față unui atac al Rusiei „Rusia poate prezenta o
   amenințare militară majoră pentru NATO pentru prima oară după 1990”
   „Înghețarea” conflictului e o altă idee proastă. În schimb, o victorie a
   Ucrainei ar transforma Marea Neagră în „lac NATO”

   O cucerire completă a Ucrainei de către armata rusă nu e deloc imposibilă,
   dacă SUA și Europa vor tăia ajutorul militar pentru Kiev. Într-un astfel
   de scenariu, inclus într-o analiză realizată de Institutul pentru Studiul
   Războiului (ISW), armata rusă va ieși călită și cu o mare experiență de
   luptă de pe urma conflictului ucrainean, În plus, armata lui Putin va avea
   efective mult mai mari, comparativ cu cele dinaintea invaziei din 24
   februarie 2022 și capabilă să amenințe întreaga graniță de Est a NATO, de
   la Marea Neagră până la Oceanul Arctic. Conform ISW, Rusia ar putea
   desfășura trei armate, compuse din 6 divizii mecanizate, la granițele cu
   România, Polonia, Slovacia și Ungaria. România ar fi direct amenințată din
   nord și sud-est de două armate ruse și un corp de armată. NATO nu ar putea
   apăra România în fața unui astfel de atac, dacă luăm în considerare
   numărul de forțe pe care Alianța le are în prezent în Europa.

   Stoparea invaziei de anul trecut și faptul că încă avem o linie stabilă a
   frontului în Ucraina „ferește” în prezent România (dar și Polonia sau
   Slovacia) de riscul unui atac terestru din partea armatei ruse. Astfel, în
   acest moment, Ucraina continuă să funcționeze ca o imensă „zonă-tampon”
   între aceste țări NATO și Federația Rusă, arată ISW.

     „Eliberarea de către ucraineni a regiunii vestice a Hersonului a făcut
     ca cele mai apropiate trupe ruse de granița cu România să se afle la 350
     de kilometri. Majoritatea trupelor ruse se află la peste 560 de
     kilometri de România și mult mai departe de Polonia, Slovacia și
     Ungaria”

   În acest moment, războiul din Ucraina „ține ocupați” aproape jumătate de
   milion de soldați ruși - aproape toată forța militară terestră de care
   dispune în acest moment Federația Rusă (cu totul, „pe hârtie”, armata rusă
   numără circa 1,3 milioane de soldați - din forțele terestre, aviație,
   marină etc.).

   În actualele condiții, putem sta - încă - liniștiți: forțele convenționale
   ale armatei ruse nu prezintă un risc pentru NATO pur și simplu pentru ele
   sunt acum fixate în Ucraina. Unde continuă să fie tocate mărunt: conform
   serviciilor secrete occidentale, armata rusă a pierdut până acum în jur de
   315.000 de militari - echivalentul a aproape 90% din efectivele pe care le
   avea înainte de invazia din Ucraina. 

Rusia câștigă și ocupă întregul teritoriu al Ucrainei: vom avea cel puțin două
armate ruse pe granița de Nord și Sud-Est

   Scenariul de „groază” este că rușii par să nu dea doi bani pe aceste
   pierderi imense. Armata rusă continuă să preseze și să atace, iar Putin a
   declarat cu subiect și predicat că obiectivele Rusiei în Ucraina au rămas
   aceleași și că nu va exista pace până când ele nu vor fi îndeplinite.

   Astfel, Rusia intenționează să continue războiul până cel puțin în 2026 și
   vrea să captureze zone semnificative din regiunile Zaporojie, Harkov și
   Dnepropetrovsk.

   Rusia elaborează un nou plan de război pe termen mediu, care urmărește
   extinderea operațiunilor de luptă în Ucraina pentru încă 36 de luni și
   capturarea unor orașe importante. Obiectivele strategice ale Moscovei până
   la sfârșitul anului 2024 includ ocuparea completă a regiunilor Donețk și
   Lugansk ale Ucrainei și a unor părți din Oblastul Harkov, extinzându-se
   până la râul Oskil.

   Iar ajutorul militar al Occidentului pentru Ucraina scârțâie, momentan:
   ajutorul SUA e blocat momentan în Congres, iar ajutorul UE a fost blocat
   de Ungaria.

   În aceste condiții, experții ISW nu exclud un „scenariu ipotetic” în care
   Ucraina pierde, iar Rusia ajunge să-i ocupe întreg teritoriul, laolaltă cu
   „absorbirea” Belarusului în noua Rusie a lui Putin.

   ISW precizează totuși că această estimare este una „foarte prudentă”.

   Astfel, scenariul presupune că Rusia va fi capabilă - după victoria în
   Ucraina - să desfășoare la granițele cu NATO cel puțin trei armate,
   separat de forțele pe care le va ține în Ucraina pentru a face față
   inevitabilului război de insurgență pe care ucrainenii îl vor declanșa în
   timpul ocupației militare.

   Cele trei armate ruse de la granița cu NATO ar fi: Armata 18 de Arme
   Întrunite, Armata 25 de Arme Întrunite și Armata 8 de Gardă de Arme
   Întrunite. În traducere, „armate de arme întrunite” înseamnă pur și simplu
   „armate de tancuri”.

   Russia Win (1) Dispozitivul militar rusesc de la granița NATO în situația
   ipotetică în care Ucraina e cucerită. Sursa hărții: ISW

   Din harta ISW se constată că România ar fi amenințată direct de două
   armate: Armata 25 în Nord și Armata 18 în sud-est. Acestora li se adaugă
   și Corpul 40 de armată.

   Comparativ, în cazul contraofensivei ucrainene din vară, rușii au ținut
   întregul front din Zaporojie cu ajutorul a trei armate și un corp de
   armată: Armata 35 (Regiunea Militară Est), Armata a 5-a (Regiunea Militară
   Est), Armata 36 (Regiunea Militară Est), Corpul 68 Armată (RM Est).

   Armatele ruse de la granița României și a celorlalte țări NATO ar fi,
   teoretic, alcătuite din câte două divizii a câte trei regimente. În total,
   cele trei armate ar număra șase divizii mecanizate sau 18 regimente
   mecanizate.

   Suplimentar, alte divizii ar putea fi staționate în regiunile estice ale
   Ucrainei ca unități de rezervă. De asemenea, cel puțin o divizie
   aeropurtată (trei regimente de parașutiști) și o divizie mecanizată de
   infanterie (trei regimente motorizate) ar putea staționa, prin rotație, în
   Belarus.

   În total, 21 de regimente mecanizate, plus trei regimente de parașutiști
   pot amenința direct granița NATO. Aceste trupe ar beneficia de o „bulă” de
   protecție aeriană oferită de sistemele antiaeriene cu rază lungă S-300,
   S-400 și S-500, capabile să acopere întregul front.

   RussiaWin_RUA2AD Acoperirea antiaeriană a armatei ruse în situația
   ipotetică în care Ucraina ar fi cucerită. Sursa hartă: ISW

   „NATO nu va putea să se apere în fața unui astfel de atac cu forțele pe
   care le deține în prezent în Europa”, avertizează ISW.

Și totuși, în ce condiții ar putea NATO să facă față unui atac al Rusiei

   Pentru a face față unui astfel de atac, „SUA ar trebui să desfășoare
   cantități mari de trupe americane pe întregul flancul estic al NATO, de la
   Marea Baltică până la Marea Neagră, pentru a descuraja pe ruși și a putea
   înfrânge un atac al acestora”.

   Concomitent, americanii vor trebui să aducă în Europa „o cantitate
   semnificativă” de avioane „stealth” (greu de detectat pe radar).

   Strategia de apărare a NATO în fața Rusiei se bazează pe superioaritatea
   aeriană: aceasta nu doar că protejează trupele NATO de atacuri, dar e
   folosită pentru a sprijini direct trupele NATO și suplinește artileria,
   mai arată experții ISW.

     „SUA vor trebui să aibă avioane invizibile într-un număr mare în Europa
     pentru a putea penetra și distruge sistemele antiaeriene ruse - și să-i
     împiedice astfel pe ruși să-și poată reface o apărare antiaeriană
     eficientă - pentru a permite astfel avioanelor normale și rachetelor de
     croazieră să-și atingă țintele.

„Rusia poate prezenta o amenințare militară majoră pentru NATO pentru prima oară
după 1990”

   În ciuda pierderilor uriașe suferite pe câmpul de luptă din Ucraina, Rusia
   reușește în continuare să le înlocuiască - atât în oameni cât și în
   tehnică de luptă - și și-a trecut, practic, industria pe picior de război,
   industrie care produce acum armament în cantități mai mari decât cele
   pre-invazie.

   Treptat, rușii vor deveni și mai experimentați și pricepuți în purtarea
   unui război mecanizat pe un front larg (cum este cel din Ucraina), adaptat
   la tacticile moderne.

   „Rusia va putea prezenta o amenințare militară majoră pentru NATO pentru
   prima oară după 1990, într-un interval de timp care depinde de cât de mult
   e dispus Kremlinul să investească în armată. Din moment ce Moscova s-a
   angajat deja într-un proiect de expansiune militară post-război, SUA nu
   pot spera ca acest interval să fie foarte lung”, se arată în analiza ISW.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   De asemenea, economia rusă a putut să facă față sancțiunilor occidentale,
   în condițiile în care Kremlinul a reușit să găsească metode - inclusiv
   „legale” - de evitare a acestor sancțiuni.

„Înghețarea” conflictului e o altă idee proastă. În schimb, o victorie a
Ucrainei ar transforma Marea Neagră în „lac NATO”

   Este adevărat, în caz de război convențional (fără arme nucleare)
   „potențialul militar al SUA și aliaților NATO este mai mare decât cel al
   Rusiei și nu e niciun motiv de a pune la îndoială capacitatea Vestului de
   a înfrânge armata rusă, chiar în situația în care Rusia va absorbi complet
   Ucraina și Belarus”.

   Însă americanii ar trebui să ia foarte în serios costurile pe care le va
   avea de plătit SUA, în cazul unei victorii a Rusiei în Ucraina. „Aceste
   costuri sunt mult mai mari decât își poate imagina oricine”, susțin
   experții ISW.

   Astfel, SUA vor trebui să desfășoare în Europa de Est un număr
   semnificativ de trupe și în special de avioane „stealth”. Dar construcția
   și mentenanța unor astfel de aparate este extrem de costisitoare, iar SUA
   se va afla în fața unei alegeri dificile: să desfășoare astfel de aparate
   în Asia, pentru apărarea Taiwanului (de o posibilă invazie a Chinei), sau
   să le țină în Europa, în cazul unui posibil atac al Rusiei. Dilema aceasta
   vine cu costuri pe măsură care vor trebui suportate atâta vreme cât va
   exista amenințarea rusă - „potențial pentru totdeauna”.

   În schimb, continuarea ajutorului militar pentru Ucraina este considerată
   o soluție „mult mai avantajoasă și ieftină” pentru SUA, comparativ cu
   varianta în care acest ajutor e oprit, iar Ucraina pierde războiul.

   O altă variantă cel puțin la fel de proastă ar fi „înghețarea”
   conflictului din Ucraina. În acest caz, Rusiei i s-ar da pur și simplu
   răgaz pentru a-și pregăti și mai bine armata și pentru a se dota cu noi
   arme: apoi, va urma, cel mai probabil, o reluarea a invaziei Ucrainei.

   „Ajutorarea Ucrainei pentru a-și recâștiga controlul asupra întregului ori
   majorității teritoriului va fi mult mai avantajoasă, deoarece ar împinge
   forțele ruse mult mai mult spre est”, precizează ISW.

   În acest caz, cele mai apropiate trupe ruse de granița României s-ar afla
   la 800 de kilometri distanță iar „Marea Neagră va deveni aproape un lac
   NATO”, se mai arată în analiza Institutului pentru Studiul Războiului din
   SUA.

     * Etichete:
     * rusia
     * romania
     * ucraina
     * armata romana
     * armata rusa
     * armata ucraineana
     * razboi în ucraina
     * isw

   Urmărește știrile Digi24.ro și pe Google News

   Top Citite
   bombardamente in fasia gaza 1
   Lupte intense în Fâșia Gaza. Armata israeliană a atacat peste 100 de ținte
   Hamas
   Avion Malaysia Airlines decolează 2
   The Economist: Adevărul despre avionul de pasageri doborât de oamenii lui
   Putin –...
   soti 3
   Doi soți au vândut tot ce aveau ca să poată trăi pentru tot restul vieții
   pe un vas de...
   cuplu care deschide o sticla de sampanie 4
   O femeie care a câștigat 187 de milioane $ la o loterie spune că banii
   i-au adus, de...
   Incendiu de proporții la o pensiune din Prahova. 5
   Crește bilanțul incendiului de la pensiunea „Ferma Dacilor”: 6 oameni au
   murit. Mai sunt...
   Gigi Becali n-are dubii: ”A vrut să mă omoare” Digi Sport
   Gigi Becali n-are dubii: ”A vrut să mă omoare”
   Descarcă aplicația Digi Sport
   Recomandările redacţiei
   incendiu mare stins de pompieri
   Surse Digi24: DNA va redeschide dosarul de la „Ferma Dacilor”...
   tata
   Tatăl unei tinere care a murit în incendiul de la Ferma Dacilor spune...
   Secretarul general al NATO, Jens Stoltenberg
   Jens Stoltenberg salută votul din parlamentul turc pentru aderarea...
   Incendiu la pensiunea „Ferma Dacilor”
   Șeful ANPC e prieten cu proprietarul „Fermei Dacilor” și i-a făcut...
   Ultimele știri
   Patriarhia Română transmite un mesaj după incendiul de la Ferma Dacilor:
   Adresăm un cuvânt de compasiune şi de alinare sufletească
   Legendele internetului. Cei care au răspunsuri la orice şi le ştiu pe
   toate sunt de evitat. Să admitem că mereu mai avem de învățat
   Accident grav la Mediaș, între un autobuz și un autoturism. A fost activat
   planul roșu
   Citește mai multe
   Te-ar putea interesa și:
   Screenshot 2023-12-26 143020
   Cine este Cornel Dinicu, patronul „Fermei Dacilor”. Legături cu lumea
   interlopă, Afacerea „Portbagajul” și urmărit de SIE în Africa
   aleksei navalnii
   Prima declarație a lui Navalnîi după ce a fost dat dispărut săptămâni
   întregi: „Nu vă faceţi griji pentru mine”
   Bombardier su-34
   Cele mai avansate bombardiere ale Rusiei au început să cadă din cer
   într-un ritm fără precedent. Cum a reușit Ucraina să le doboare
   soigu ii arata o harta lui putin
   Rusia anunţă cucerirea oraşului ucrainean Marinka din regiunea Doneţk
   cereale recolta
   Rusia susține că a cules 142,6 milioane de tone de cereale în 2023. Este a
   doua cea mai mare recoltă din istorie
   Partenerii noștri
   [IMG] Pe Roz
   Sunt frați vitregi, dar formează un cuplu și au doi copii împreună. Acum
   vor să se căsătorească: "Ni s-a spus...
   [IMG] Cancan
   Gigi Becali, recital la cununia lui Ianis Hagi! N-a mai fost nevoie de
   lăutari și de dansatori! Video epic cu...
   [IMG] Film Now
   Penelope Cruz, într-un pulover care i-a lăsat la vedere picioarele
   perfecte. Vârsta e doar un număr pentru ea
   [IMG] editiadedimineata.ro
   Savanți duși cu sorcova: Moș Crăciun este obez! (și, DA, urmează un top al
   celor mai grași Moși)
   [IMG] Fanatik.ro
   „M-aş putea ascunde, dar ar fi împotriva a tot ceea ce cred”. Scrisoarea
   impresionantă a unui soldat...
   [IMG] Adevărul
   Plugușorul în roitaliană cu care o româncă a cucerit internetul : „Aho,
   Aho bambino, frate!"
   [IMG] Playtech
   Ce se vede din satelit la granița dintre România și Ucraina. Dezastrul e
   de neoprit și ia amploare în...
   [IMG] Digi FM
   Primele informații despre victimele incendiului de la pensiunea din
   Prahova. Un bărbat, angajat al...
   [IMG] Digi Sport
   A ajuns lângă un copil și gestul făcut imediat a stârnit furia tuturor:
   ”Oribil!” / ”De ce să faci așa ceva?”
   [IMG] Pro FM
   Dan Bălan, fostul membru al trupei O-Zone, în centrul unui scandal. Fanii
   îl acuză că s-a urcat beat pe...
   [IMG] Film Now
   Rachel McAdams, adevărul despre motivul pentru care nu a apărut în reclama
   „Mean Girls”: „Nu am știut că...
   [IMG] Adevarul
   Jurnalist american, despre decembrie 1989: „Varianta loviturii de stat are
   sens, mulți dintre oamenii cu...
   [IMG] Newsweek
   1.000.000 € profit din Ferma Dacilor. Autorizația de incendiu era 1.000 €,
   dar patronii s-au zgârcit
   [IMG] Digi FM
   Andreea Marin, declarații privind relația pe care o are cu Adrian
   Brâncoveanu: „Poate că durerea a fost cea...
   [IMG] Digi World
   Principalele motive pentru care te simți mereu înfometat. Factorii care
   influențează apetitul, creionați de...
   [IMG] Digi Animal World
   Câinii şi-au modificat culoarea ochilor în urma domesticirii. Cercetătorii
   au demonstrat totul într-un studiu
   București Băneasa, 10°C
   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel
   Termene și condiții Politica de confidențialitate
     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info
   Versiune mobil Copyright © 2023
   Confidenţialitatea ta este importantă pentru noi. Vrem să fim transparenţi
   și să îţi oferim posibilitatea să accepţi cookie-urile în funcţie de
   preferinţele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizăm pentru a optimiza funcţionalitatea site-ului
   web, a îmbunătăţi experienţa de navigare, a se integra cu reţele de
   socializare şi a afişa reclame relevante pentru interesele tale. Prin clic
   pe butonul "DA, ACCEPT" accepţi utilizarea modulelor cookie. Îţi poţi
   totodată schimba preferinţele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setările
   Informaţii suplimentare
   Alegerea dumneavoastră privind modulele cookie de pe acest site
   [ ] Fişiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru funcţionarea site-ului și nu
   necesită acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afișarea secţiunilor site-ului - Reţinerea preferinţelor personale
   (inclusiv în ceea ce privește cookie-urile) - Reţinerea datelor de logare
   (cu excepţia logării printr-o platformă terţă, vezi mai jos) - Dacă este
   cazul, reţinerea coșului de cumpărături și reţinerea progresului unei
   comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare

   Companie                          Domeniu    Politica de confidenţialitate 
   RCS&RDS S.A.                      digi24.ro  Vezi politica de              
                                                confidenţialitate             
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienţă și Trafic      brat.ro    
   Internet (prin CXENSE)            
   cX_S, cX_P, cX_T                  
   Google IDE                        google.com Vezi politica de              
                                                confidenţialitate             
   IDE                               

   Vă rugăm să alegeţi care dintre fişierele cookie de mai jos doriţi să fie
   utilizate în ce vă priveşte.
   [ ] Fişiere cookie de analiză
   Aceste module cookie ne permit să analizăm modul de folosire a paginii
   web, putând astfel să ne adaptăm necesității userului prin îmbunătățirea
   permanentă a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiză
   - Analiza traficului pe site: câţi vizitatori, din ce arie geografică, de
   pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne vizitează - A/B testing pentru
   optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp petrecute de
   fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de feedback despre
   anumite părţi ale site-ului Ascunderea modulelor cookie de analiză

   Companie              Domeniu        Politica de confidenţialitate         
   Google Analytics      google.com     Vezi politica de confidenţialitate    
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv

   [ ] Fişiere cookie de social media
   Aceste module cookie vă permit să vă conectaţi la reţelele de socializare
   preferate și să interacţionaţi cu alţi utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interacţiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga în
   cont folosind o platformă terţă (Facebook, Google, etc) - Rularea
   conţinutului din platforme terţe (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media

   Companie         Domeniu              Politica de confidenţialitate        
   Facebook         facebook.com         Vezi politica de confidenţialitate   
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube          youtube.com          Vezi politica de confidenţialitate   
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF, SAPISID,
   SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv, s_gl, wide
   Twitter          twitter.com          Vezi politica de confidenţialitate   
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram        instagram.com        Vezi politica de confidenţialitate   
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts, urlgen

   [ ] Fişiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi și alte entităţi pentru a vă
   oferi publicitate relevantă intereselor dumneavoastră, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât și în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptată concluziilor pe care le tragem
   despre tine în funcţie de istoricul navigării tale în site și, în unele
   cazuri, în funcţie de profilul pe care îl creăm despre tine. Facem acest
   lucru pentru a menţine site-ul profitabil, în așa fel încât să nu percepem
   o taxă de accesare a site-ului de la cei care îl vizitează. - Chiar dacă
   astfel de module cookie nu sunt utilizate, te rugăm să reţii că ţi se vor
   afişa reclame pe site-ul nostru, dar acestea nu vor fi adaptate
   intereselor tale. Aceste reclame pot să fie adaptate în funcţie de
   conţinutul paginii. Ascunderea modulelor cookie de publicitate

   Companie           Domeniu           Politica de confidenţialitate         
   CXENSE             cxense.com        Vezi politica de confidenţialitate    
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP         google.com        Vezi politica de confidenţialitate    
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid, uid,
   _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced

   [ ] Accept toate fișierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidențialitate
