   #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   NEWSROOM cu Andreea Dumitrache
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligentă România Inteligentă
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sănătate Sfat de Sănătate

   ACTUALITATE
     * Educaţie
     * Sănătate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justiţie
     * Cultură

   POLITICĂ

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Bănci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevăruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viaţa sănătoasă
     * Horoscop
     * Ştiinţă
     * Travel

     * Ştiri de ultima oră
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN › Externe › Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui
   Benjamin Netanyahu că "asistența militară inițială a SUA este în drum
   spre Israel"

Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui Benjamin Netanyahu că "asistența
militară inițială a SUA este în drum spre Israel"

   Joe Biden i-a spus astăzi premierului israelian, Benjamin Netanyahu, că
   "asistența suplimentară pentru Forțele de Apărare israeliene este acum
   în drum spre Israel, urmând ca în zilele următoare să se acorde mai
   multă asistență".
   Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui Benjamin Netanyahu că
   "asistența militară inițială a SUA este în drum spre Israel"
   Sursa foto: Hepta | Abaca Press
   de Redacția Antena 3 CNN    |    08 Oct 2023   •   21:06

   Statele Unite vor trimite mai multe nave și avioane militare mai
   aproape de Israel în semn de susținere, a declarat secretarul apărării
   Lloyd Austin, Washingtonul considerând că ultimul atac al Hamas s-ar fi
   putut produce pentru a perturba o potențială normalizare a legăturilor
   dintre Israel și Arabia Saudită, notează Reuters.

   În urma convorbirii dintre cei doi lideri, Casa Albă a emis o
   declarație, în care se spune: "Președintele și-a exprimat din nou
   profunda compasiune pentru toți cei dispăruți, răniți și uciși și a
   promis sprijinul său deplin pentru guvernul și poporul Israelului în
   fața unui atac fără precedent și îngrozitor al teroriștilor Hamas”.

   Biden și Netanyahu au discutat despre luarea de ostatici de către
   teroriștii Hamas, inclusiv familii întregi, bătrâni și copii mici.

   Luptătorii Hamas au năvălit în orașele israeliene, în timp ce țara a
   suferit sâmbătă cea mai sângeroasă zi din ultimele decenii. Duminică,
   Israelul i-a atacat pe palestinieni cu lovituri aeriene în Gaza, iar
   sute de persoane ar fi fost ucise de ambele părți. Spirala violențelor
   amenință să declanșeze un nou război major în Orientul Mijlociu,
   notează Mediafax.

   Atacul lansat de Hamas în zorii zilei de sâmbătă a reprezentat cea mai
   mare și mai mortală incursiune în Israel de când Egiptul și Siria au
   lansat un asalt brusc în încercarea de a recupera teritoriile pierdute
   în războiul de Yom Kippur, în urmă cu 50 de ani.

   ×
   Subiecte în articol: Război în Israel Joe Biden Benjamin Netanyahu

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   tara europa amenintare dezindustrializari galopante avertisment experti
       Ţara din Europa care se confruntă cu ameninţarea unei
       dezindustrializări galopante | Avertismentul experţilor
    2.
   lista completa drumuri inchise romania ninsori viscol 27 noiembrie 2023
       Lista completă a drumurilor închise în România, din cauza ninsorii
       și viscolului, astăzi, 27 noiembrie
    3.
   profesor injunghiat eleva 16 ani oradea
       Un profesor a fost înjunghiat în spate de o elevă de 16 ani, la
       Oradea! Poliția intervine
    4.
   avertizare meteo anm imediata localitati cod galben ninsori viscol
       Avertizare meteo ANM imediată! Lista localităților afectate de
       codul galben de ninsori și viscol
    5.
   acuzatii grave cantaret muzica populara
       Acuzații grave la adresa unui celebru cântăreț de muzică populară |
       ”Vezi că dimineață vii cu mine”

   Parteneri
     *
   Alertă ANM! Un ciclon va afecta grav România! Cum se explică ninsorile
       și viscolul extrem
       Alertă ANM! Un ciclon va afecta grav România! Cum se explică
       ninsorile și viscolul extrem
     *
   UPS! Rochia PREA SCURTĂ i a jucat feste lui Kate! Ce s a văzut când a
       coborât din maşină
       UPS! Rochia PREA SCURTĂ i-a jucat feste lui Kate! Ce s-a văzut când
       a coborât din maşină
     *
   Rezerviștii din Armată, Poliție și servicii, revoltați de viitoarea
       lege a pensiilor
       Rezerviștii din Armată, Poliție și servicii, revoltați de viitoarea
       lege a pensiilor
     *
   Cât de frumoasă este soţia lui Ionuţ Iftimoaie. Maria întoarce toate
       privirile şi vrea să dea o nouă lovitură în afaceri
       Cât de frumoasă este soţia lui Ionuţ Iftimoaie. Maria întoarce
       toate privirile şi vrea să dea o nouă lovitură în afaceri
     *
   ALERTĂ! Cod ROŞU în România! Românii, sfătuiţi să stea în case! Drumuri
       închise şi fenomene
       ALERTĂ! Cod ROŞU în România! Românii, sfătuiţi să stea în case!
       Drumuri închise şi fenomene
     *
   Se complică ancheta în cazul pacienților decedați de la Spitalul
       Murgeni! Ce arată rezultatele testelor bacteriologice
       Se complică ancheta în cazul pacienților decedați de la Spitalul
       Murgeni! Ce arată rezultatele testelor bacteriologice
     *
   Ce este GHEAȚA NEAGRĂ, pericolul de pe șosele în timpul iernii. Titi
       Aur: „Aderența se schimbă de la una bună la una rea”
       Ce este GHEAȚA NEAGRĂ, pericolul de pe șosele în timpul iernii.
       Titi Aur: „Aderența se schimbă de la una bună la una rea”
     *
   Imagini SECRETE cu Andreea Marin au scăpat pe net! NU ai văzut o
       niciodată așa
       Imagini SECRETE cu Andreea Marin au scăpat pe net! NU ai văzut-o
       niciodată așa
     *
   În timp ce în aproape toată țara s au trimis alerte de vreme rea, un
       sat din România arată ca și cum ar fi de pe vreo altă planetă
       În timp ce în aproape toată țara s-au trimis alerte de vreme rea,
       un sat din România arată ca și cum ar fi de pe vreo altă planetă
     *
   CUTREMUR pe scena politică! Anunț privind NOUL PREȘEDINTE al României
       CUTREMUR pe scena politică! Anunț privind NOUL PREȘEDINTE al
       României
     *
   Semnarea unui acord de pace acum ar însemna sfârșitul Ucrainei așa cum
       o știm noi, spun experții Semnarea unui acord de pace acum ar
       însemna sfârșitul Ucrainei așa cum o știm noi, spun experții
     *
   „Ați crezut că s vai morțișorii mei?” Ce zice Lia Bugnar despre un nou
       iubit după despărțirea de Anghel Damian
       „Ați crezut că-s vai morțișorii mei?” Ce zice Lia Bugnar despre un
       nou iubit după despărțirea de Anghel Damian
     *
   Alertă ANM! Un ciclon va afecta grav România! Cum se explică ninsorile
       și viscolul extrem
       Alertă ANM! Un ciclon va afecta grav România! Cum se explică
       ninsorile și viscolul extrem
     *
   UNDE A FUGIT Cătălin Cherecheș? S a aflat exact unde este primarul
       (SURSE)
       UNDE A FUGIT Cătălin Cherecheș? S-a aflat exact unde este primarul
       (SURSE)
     *
   Despărțirea anului în showbiz! După 7 ani, ea s a afișat deja cu noul
       iubit. Toți au rămas surprinși când i au văzut
       Despărțirea anului în showbiz! După 7 ani, ea s-a afișat deja cu
       noul iubit. Toți au rămas surprinși când i-au văzut
     *
   „Undeva s a rupt legătura noastră emoțională. Înseamnă că sunt singură”
       Gina Pistol, declarații dureroase! Nu îî este deloc ușor să
       vorbească despre asta, după atâția ani
       „Undeva s-a rupt legătura noastră emoțională. Înseamnă că sunt
       singură” Gina Pistol, declarații dureroase! Nu îî este deloc ușor
       să vorbească despre asta, după atâția ani
     *
   USR Botoșani: Măsuri urgente cerute de la CJ pentru salvarea situației
       generate de Nova ApaServ
       USR Botoșani: Măsuri urgente cerute de la CJ pentru salvarea
       situației generate de Nova ApaServ
     *
   „Cât de tare m a bătut, eu îl iubesc și mai mult. Pentru mine, e idolul
       meu tata.” Nicolae Guță, dezvăluiri neștiute despre copilăria sa!
       Ce semnifică tatuajul său de pe frunte?
       „Cât de tare m-a bătut, eu îl iubesc și mai mult. Pentru mine, e
       idolul meu tata.” Nicolae Guță, dezvăluiri neștiute despre
       copilăria sa! Ce semnifică tatuajul său de pe frunte?
     *
   companie ofera angajati 17000 euro prima sarbatori bonus urias
       Compania care oferă fiecărui angajat, de la femeia de serviciu până
       la CEO, 17.000 de euro primă de sărbători
     *
   Femeia cu două rânduri de pomeți. Așa arată chipul ei, dar stai să i
       vezi corpul | FOTO. Oamenii nu se pot abține să nu se holbeze
       Femeia cu două rânduri de pomeți. Așa arată chipul ei, dar stai
       să-i vezi corpul | FOTO. Oamenii nu se pot abține să nu se holbeze

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni și condiții. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Abonează-te la canalul oficial de WhatsApp al Antena CNN

   x close
