   [tr?id=524936886177568&ev=PageView &noscript=1]



   ×

   ____________________ (BUTTON) Caută


   DESCARCĂ APLICAȚIA: iTunes app Android app on Google Play
   CELE MAI NOI ȘTIRI ȘI ALERTE BREAKING NEWS: ACTIVEAZĂ NOTIFICĂRILE
   logo
     * Știrile Zilei
     * Politică
     * Știri din R. Moldova
     * Externe
     * Sănătate
     * Economie
     * Crypto
     * Social
     * Cultură și Media
     * U.E.
     * Diaspora
     * Meteo
     * Sinteze
     * Sport
     * București
     * English

LIVE TEXT | Război în Israel: Aproximativ 1200 de persoane blocate sub
dărâmături în Gaza/ Atacurile se intensifică la granița dintre Israel și
Liban - VIDEO

   Autor:


    Daniel Mihai Dragomir

   Publicat: 17/10/2023 01:16
   Actualizat: 18/10/2023 01:22
   Sursa foto: thestatesman.com

   razboi-israel-gaza-hamas

  STIRIPESURSE.RO vă prezintă mai jos, în format „live text”, principalele știri
  legate de războiul din Israel în timpul zilei de marți, 17 octombrie 2023, pe
  măsură ce acestea apar.

   UPDATE 18 octombrie, ora 00.00: Armata israeliană dă vina pe Hamas
   pentru masacrul de la spitalul din Gaza: 'Fie e o defecțiune tehnică,
   fie e o lansare eșuată din Gaza. Spitalul nu e o țintă'

   Armata israeliană (IDF) a emis o declarație în care precizează că nu
   vizează spitale, la două ore după o explozie la Spitalul Gaza,
   atribuită de Hamas Israelului, despre care se spune că a provocat 500
   de decese, relatează Times of Israel.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 23.40: Un lider militar iranian propune
   ștergerea de pe hartă a Israelului: 'O altă undă de șoc este pe cale să
   izbucnească!'

   Un comandant adjunct al Corpului Gărzilor Revoluției Islamice (IRGC)
   din Iran spune că regimul israelian se va confrunta cu o „nouă undă de
   șoc” din partea „frontului de rezistență” dacă „atrocitățile sale nu se
   opresc în Fâșia Gaza”.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 23.25: Hamas tună și fulgeră după atacul de la
   spital: E o 'crimă, un genocid'

   Hamas a lansat o declarație pe canalul său Telegram ca răspuns la
   atacul raportat asupra unui spital despre care oficialii săi spun că a
   ucis sute de oameni. Acesta a numit „masacrul îngrozitor” o „crimă de
   genocid”.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 23.05: Președintele Autorității Palestiniene,
   Mahmoud Abbas, a anulat o întâlnire planificată cu președintele
   american Biden în urma atacului mortal al Israelului asupra unui spital
   din Gaza.

   Întâlnirea trebuia să aibă loc în Iordania miercuri. Doi "oficiali
   palestinieni de rang înalt" au informat agenția de știri Reuters că
   Abbas se întoarce la Ramallah.

   UPDATE 17 octombrie, ora 22.50: Erdogan reacționează dur la masacrul de
   la spitalul din Gaza și acuză Israelul: 'O brutalitate!' / Reacție și
   Egipt sau Canada

   „Lovirea unui spital care conține femei, copii și civili nevinovați
   este cel mai recent exemplu de atacuri ale Israelului lipsite de cele
   mai elementare valori umane.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 22.35: Klaus Iohannis condamnă 'ferm'
   atacurile din Israel: 'Am reiterat necesitatea de a limita conflictul!'

   Președintele României, Klaus Iohannis, a participat marți, 17 octombrie
   2023, la reuniunea extraordinară a Consiliului European, în format
   videoconferință, pe tema situației din Orientul Mijlociu, după
   atacurile Hamas asupra Israelului.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 22.20: Spitalul era considerat un "loc sigur"
   până la atacul israelian: Doctor din Gaza

   Vorbind cu Al Jazeera din Fâșia Gaza, Ziad Shehadah, medic și locuitor
   al Gazului, a declarat: "Ceea ce s-a întâmplat este teribil pentru că
   toți acești oameni sunt civili. Au părăsit casele lor și au ajuns
   într-un loc pe care credeau că este sigur - un spital, care conform
   dreptului internațional este un loc sigur.

   Oamenii au plecat din casele lor crezând că acestea sunt mai
   periculoase și s-au mutat în școlile și spitalele noastre pentru a fi
   în siguranță. Și într-un minut, toți au fost uciși la un spital.

   Numărul victimelor acum este mai mare de 500, dar credem că acest număr
   va depăși 1000. Este o masacru", a adăugat Shehadah.

   UPDATE 17 octombrie, ora 22.05: Biden își pune Hamas în cap! Liderul
   organizației acuză SUA: 'Președintele SUA e îndrăgostit de narațiunea
   israeliană!'

   Hamas îl acuză pe președintele american Joe Biden că e îndrăgostit de
   „narațiunea israeliană”, numind Statele Unite „vinovate în acest război
   împotriva poporului nostru”, relatează CNN.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 21.50: Atacul asupra spitalului crește
   presiunea asupra lui Biden înainte de vizita în Israel

   Biden se află sub o presiune enormă pentru poziția pe care a adoptat-o,
   anume de a nu condamna acțiunile militare israeliene. Atacul pe care îl
   vedem desfășurându-se pe ecranele noastre va face ca președintelui să-i
   fie mult mai dificil.

   Ce am observat în ultimele 24, 36, 48 de ore este o schimbare în tonul
   și limbajul provenind din Casa Albă. La începutul săptămânii, nu era
   nicio îndoială că ceea ce vedeam era un ton foarte ferm, care reflecta
   în mare măsură poziția premierului israelian Benjamin Netanyahu.

   În orele mai recente, am observat o schimbare către evidențierea și
   prioritizarea sprijinului umanitar, asigurându-se că locuitorii din
   Gaza au alimente, medicamente și apă de care au nevoie, și
   asigurându-se că civili au un trecut în siguranță din Gaza. Este ceva
   despre care președintele SUA spune că trebuie să lucreze împreună cu
   liderii din regiune.

   Nu există nicio îndoială că aceasta va deveni o prioritate și mai mare
   în lumina a ceea ce vedem acum - atacul asupra acestui spital.

   UPDATE 17 octombrie, ora 21.35: FOTO - Ultimă oră: Între 200 și 300 de
   morți într-un atac israelian la un spital din Gaza

   Între 200 și 300 de persoane au fost ucise într-un bombardament asupra
   Spitalului Arab Baptist din orașul Gaza, a declarat un purtător de
   cuvânt al Ministerului Sănătății palestinian, relatează Sky News.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 21.20: 'Șmecheria' folosită de Hamas pentru a
   trage pe sfoară armata israeliană în momentul invaziei

   Invazia Hamas în Israel continuă să șocheze! În timp ce liderii
   militari și din serviciile secrete își asumă responsabilitatea pentru
   eșecul unei blocade, apar noi detalii despre modalitatea în care
   combatanții Hamas au reușit - prin metode banale - să „păcălească” una
   dintre cele mai puternice armate din regiune.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 21.05: Un atac aerian israelian asupra unui
   spital palestinian din Gaza este considerat o "crime de război",
   potrivit unei organizații pentru drepturile omului.

   Al Mezan a postat pe X că spitalele "au dreptul la o protecție
   specială" conform Dreptului Umanitar Internațional.

   UPDATE 17 octombrie, ora 20.50: Spital bombardat fără avertisment
   prealabil

   Acest spital [Spitalul arab al-Ahli], care se află în centrul Fâșiei
   Gaza, a fost bombardat fără niciun avertisment prealabil, provocând
   distrugeri grave care împiedică spitalul să continue și să furnizeze
   servicii medicale pentru mii de oameni.

   În acest spital se află sute, dacă nu mii, de palestinieni care au fost
   răniți în timpul atacurilor israeliene în curs de desfășurare asupra
   enclavei asediate.

   Acesta este plin de civili. Chiar în acest moment, sute de persoane
   rănite au ajuns la spital. Zona este plină de clădiri rezidențiale.
   Acesta este un adevărat masacru care a avut loc.

   UPDATE 17 octombrie, ora 20.35: Șeful Statului Major General israelian,
   anunț de ultimă oră: Hamas a 'suferit pierderi grele!'

   Șeful Statului Major al Forțelor de Apărare Israeliene (IDF), generalul
   locotenent Herzi Halevi, a avertizat armata că războiul împotriva
   grupului radical Hamas va fi lung și dificil.

   "Războiul va fi greu și lung, iar IDF îl va câștiga", a scris Halevi
   într-o scrisoare pe care a trimis-o soldaților.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 20.20: Consilierul de securitate națională al
   Israelului prezice "implicarea" SUA dacă războiul se va intensifica

   Oficialul israelian Tzachi Hanegbi a făcut această declarație într-o
   alocuțiune televizată, făcând referire la expresiile de sprijin pentru
   Israel ale președintelui american Joe Biden.

   "El le spune clar dușmanilor noștri că, dacă își imaginează măcar să ia
   parte la ofensiva împotriva cetățenilor Israelului, va exista o
   implicare americană aici", a declarat Hanegbi.

   "Israelul nu va fi singur... O forță americană este aici și este
   pregătită", a adăugat el, fără a da detalii.

   SUA au desfășurat două flote de portavioane în regiune, șeful
   Pentagonului american, Lloyd Austin, afirmând că această acțiune este
   menită să descurajeze "orice efort de extindere a acestui război".
   Pentagonul a declarat că 2.000 de soldați au fost puși în "stare de
   pregătire sporită", dar nu s-a luat nicio decizie finală de a-i
   desfășura.

   Președintele american Biden a avertizat, de asemenea, Iranul și
   Hezbollah, cu sediul în Liban, să nu extindă conflictul.

   UPDATE 17 octombrie, ora 20.05: Israelul afirmă că 302 soldați au fost
   uciși

   Bilanțul reflectă numărul de soldați israelieni uciși începând cu 7
   octombrie.

   Actualizarea vine în contextul în care purtătorul de cuvânt al armatei,
   Daniel Hagari, a reiterat din nou pe X că forțele israeliene "se
   pregătesc să pună în aplicare o gamă largă de planuri ofensive".

   Israelul a apelat la 360.000 de rezerviști de la declararea războiului.

   UPDATE 17 octombrie, ora 19.52: Canada le cere cetățenilor să
   părăsească Libanul pe fondul luptelor în curs de desfășurare

   Melanie Joly, ministrul de externe al Canadei, i-a îndemnat pe
   cetățenii canadieni aflați în Liban să părăsească țara atât timp cât
   mai sunt disponibile zboruri comerciale, pe fondul unei situații
   "foarte volatile" în regiune.

   "Dacă vă aflați în Liban, este momentul să plecați cât timp sunt
   disponibile zboruri comerciale", a declarat Joly reporterilor.

   Canadienii din Tel Aviv și Cisiordania care doresc să plece ar trebui
   să profite de zborurile militare pe care Ottawa le operează spre Atena,
   a adăugat ea.

   "Nu știm cât timp va putea continua această operațiune, deoarece
   situația este foarte volatilă", a mai spus ministrul de externe.

   UPDATE 17 octombrie, ora 19.40: Ministrul de externe al Africii de Sud
   vorbește cu Haniyeh despre ajutorul umanitar

   Ministrul de externe al Africii de Sud a declarat că a vorbit cu
   liderul Hamas, Ismail Haniyeh, despre ajutorul umanitar pentru
   palestinieni.

   "Ministrul [Nalendi] Pandor și liderul Hamas au discutat despre modul
   în care se poate obține ajutorul umanitar necesar în Gaza și în alte
   părți ale teritoriilor palestiniene", a precizat Departamentul pentru
   Relații Internaționale și Cooperare (DIRCO) într-un comunicat.

   "În timpul convorbirii, și în conformitate cu poziția guvernului,
   ministrul Pandor a reiterat ... solidaritatea și sprijinul pentru
   poporul palestinian și și-a exprimat tristețea și regretul pentru
   pierderea de vieți nevinovate, atât palestinieni, cât și israelieni."

   UPDATE 17 octombrie, ora 19.25:Răsturnare de situație: Israelul
   suspendă operațiunea militară terestră în Fâșia Gaza!

   Armata israeliană se pregătește pentru următoarea fază a campaniei în
   Fâșiei Gaza, dar este posibil ca planurile să nu se conformeze
   „așteptărilor larg răspândite” cu privire la o „ofensivă terestră
   iminentă”, a declarat marți un purtător de cuvânt al armatei
   israeliene, informează Reuters.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 19.12: Va permite Israelul, de fapt, intrarea
   în Gaza a ajutorului atât de necesar?

   Sute de transporturi de ajutoare și alimente esențiale sunt blocate la
   punctul de trecere Rafah și nu pot intra în Gaza.

   Potrivit agenției de știri Reuters, ministrul egiptean de externe a
   declarat că, în timp ce Cairo menține punctul de trecere operațional,
   așteaptă unda verde din partea Israelului, care nu "cooperează".

   Însă secretarul de stat american Antony Blinken a declarat că
   îngrijorarea Israelului în legătură cu deschiderea punctului de trecere
   este că Hamas ar putea confisca sau împiedica ajutoarele să ajungă în
   Gaza.

   Înaltul diplomat american a adăugat că președintele Joe Biden se va
   întâlni miercuri cu omologul său israelian și va elabora un plan pentru
   a face ca ajutorul să ajungă la civilii

   UPDATE 17 octombrie, ora 19.00: 50 de agresiuni documentate împotriva
   jurnaliștilor palestinieni în Cisiordania: Uniunea

   Reportaj din Nablus, Cisiordania ocupată

   Sindicatul jurnaliștilor palestinieni afirmă că a crescut numărul de
   agresiuni și atacuri asupra jurnaliștilor palestinieni în Cisiordania
   și Israel.

   "Am documentat 50 de agresiuni asupra jurnaliștilor", a declarat Nasser
   Abu Bakr, directorul adjunct al sindicatului.

   Abu Bakr a mai spus că în Fâșia Gaza:

   Soarta a trei jurnaliști rămâne necunoscută

   50 de organizații media au fost distruse

   22 de posturi de radio sunt scoase din emisie din cauza lipsei de
   electricitate

   UPDATE 17 octombrie, ora 18.47: - Unul din șefii militari Hamas din
   Gaza a fost ucis într-un raid fulger

   „IDF și Shin Bet l-au eliminat pe unul dintre membrii de rang înalt ai
   organizației teroriste Hamas care a servit ca comandant al brigăzii
   centrale a taberei din Fâșia Gaza.

   Continuarea AICI

  UPDATE 17 octombrie, ora 18.35: Bilanțul victimelor din Gaza a crescut la
  3.000 de morți

   Numărul palestinienilor uciși în Fâșia Gaza a ajuns la 3.000, potrivit
   Ministerului Sănătății.

   Peste 12.500 de persoane au fost rănite în enclava de coastă asediată,
   a precizat ministerul.

   În Cisiordania ocupată, 61 de palestinieni au fost uciși și peste 1.250
   au fost răniți.

   UPDATE 17 octombrie, ora 18.23: Middle East Airlines din Liban mută mai
   multe avioane la Istanbul

   Transportatorul libanez Middle East Airlines (MEA) a declarat că va
   păstra cinci dintre cele 24 de avioane ale sale în Turcia, ca măsură de
   precauție în cazul în care va avea loc o escaladare a luptelor între
   grupurile armate din Liban și forțele israeliene.

   Un purtător de cuvânt al MEA a declarat că avioanele au fost mutate pe
   aeroportul din Istanbul în weekend și vor rămâne acolo până la noi
   ordine, în timp ce restul de 19 avioane din flotă operează în mod
   normal.

   UPDATE 17 octombrie, ora 18.10:Refaat Alareer, un profesor universitar
   din Gaza care predă scriere creativă și literatură, spune că alimentele
   se termină rapid în enclava asediată

   Motivul pentru aceasta, spune el, este "politica de blocadă totală" a
   Israelului, care a dus la golirea rafturilor din supermarketuri și
   magazine "mai repede decât ar trebui".

   Situația este agravată de strămutarea a sute de mii de persoane în
   interiorul micii fâșii înguste de pământ din cauza bombardamentelor
   intense ale Israelului și a amenințării acestuia cu o ofensivă
   terestră, aeriană și maritimă.

   "Avem mai mulți oameni în zonă decât de obicei și, în același timp,
   nimic nu ajunge în magazine", a declarat pentru Al Jazeera Alareer, un
   locuitor al orașului Gaza.

   Dar chiar dacă ar fi disponibile mai multe alimente, ar fi "foarte
   periculos" să încerci să le cumperi, a spus Alareer.

   "Am ieșit ieri să cumpăr câțiva pui pentru prânz și vânzătorul
   magazinului mi-a spus ceva extrem de dureros. El a spus: "Când ieșim să
   aducem pui de la fermă... ne simțim ca și cum am trage cu rachete...
   pentru că Israelul ne va lua în vizor".

   "Și s-a plâns de faptul că mulți dintre pui mor deja din cauza lipsei
   de îngrijire ... din cauza bombardamentelor care au loc", a spus
   Alareer.

   content-image

   UPDATE 17 octombrie, ora 17.55: Un comandant de rang înalt al Hamas a
   fost ucis într-un atac aerian israelian

   Un atac aerian israelian l-a ucis pe Ayman Nofal, comandant de rang
   înalt al Hamas în Gaza, a declarat aripa militară a grupării.

   Pe Telegram, aripa armată a Hamas a declarat că "Ayman Nofal 'Abu
   Ahmed', membru al Consiliului Militar General și comandant al Brigăzii
   Centrale ... a fost ucis" în atacul asupra taberei al-Bureij din
   centrul Fâșiei Gaza.

   UPDATE 17 octombrie, ora 17.43: Atacurile se intensifică la granița
   dintre Israel și Liban

   Reportaj din Blida, în sudul Libanului

   A început cu un atac în fiecare zi, dar acum asistăm la trei, patru sau
   cinci atacuri.

   Așadar, situația din Liban devine din ce în ce mai tensionată,
   atacurile crescând atât ca număr, cât și ca intensitate.

   Dacă luăm în considerare acest lucru cu modul în care escaladează
   lucrurile în Gaza, cele două fronturi sunt legate.


   UPDATE 17 octombrie, ora 17.30:Pentagonul: Aproximativ 2.000 de soldați
   americani sunt pregătiți, dar nu s-a luat nicio decizie de desfășurare

   Departamentul american al Apărării afirmă că aproximativ 2.000 de
   militari se află într-o "stare de pregătire sporită" din cauza
   evoluției situației de securitate din Orientul Mijlociu.

   Cu toate acestea, nu a fost luată nicio decizie oficială de a-i
   desfășura, a precizat secretarul adjunct de presă Sabrina Singh într-un
   comunicat.

   În plus, Singh a declarat că desfășurarea grupului de atac al
   portavioanelor Gerald R Ford, care se apropie de sfârșitul desfășurării
   sale de șase luni în zona Comandamentului European al SUA, va fi
   prelungită.

   Oficialii americani au încadrat mutarea grupului de portavioane în
   regiunea est-mediteraneană ca fiind menită să descurajeze Hezbollah și
   Iranul să "profite" de continuarea războiului dintre Israel și Gaza.

   content-image

   UPDATE 17 octombrie, ora 17.17: Cel mai mare târg de carte din lume,
   afectat de război

   Grupuri editoriale din mai multe țări predominant musulmane s-au retras
   de la cel mai mare târg de carte din lume de la Frankfurt, Germania, în
   semn de protest față de sprijinul acordat de organizatori Israelului în
   urma atacului Hamas din 7 octombrie.

   Cei care s-au retras au fost furioși din cauza deciziei organizatorilor
   de a permite ca vocile israeliene să fie prezentate în mod proeminent
   și de a amâna ceremonia de premiere a unui autor palestinian.

   Printre aceștia s-a numărat și Asociația editorilor indonezieni, care a
   declarat că decizia organizatorilor de "a lua partea Israelului și de
   a-i oferi acestuia o platformă a subminat idealurile de dialog și
   eforturile de a construi o înțelegere reciprocă".

   "A fi de partea Israelului, uitând de suferința poporului palestinian,
   este ca și cum ai citi doar o singură carte pentru a avea impresia că
   înțelegi întreaga lume".

   Indonezia este cea mai populată țară cu majoritate musulmană din lume
   și nu are legături diplomatice cu Israelul. Asociația editorială
   trebuia să participe la activități de promovare a culturii indoneziene
   în cadrul târgului.

   Ministerul Educației din Malaezia a anunțat că se retrage, invocând
   "poziția pro-Israel" a organizatorilor.

   Autoritatea de carte Sharjah, din Emiratele Arabe Unite, și Asociația
   editorilor din Emiratele Arabe Unite s-au retras, de asemenea, în timp
   ce ziarul National din Emiratele Arabe Unite a raportat că Asociația
   editorilor arabi din Egipt s-a retras.

   Întrebat despre aceste retrageri, directorul târgului, Juergen Boos, a
   declarat într-o conferință de presă că este "foarte dezamăgit" de
   faptul că unii participanți au ales să nu vină "din cauza
   geopoliticii".

   "Este un dezastru total pentru noi, pentru mine însumi. Vreau ca
   oamenii să fie aici, să aibă un discurs (sincer), să aibă discuții,
   chiar dacă ar putea fi controversate".

   content-image

   UPDATE 17 octombrie, ora 17.05: Cabinetul saudit respinge strămutarea
   forțată a palestinienilor din Gaza

   Cabinetul Arabiei Saudite afirmă că țara respinge strămutarea forțată a
   palestinienilor și cere o încetare imediată a focului în Fâșia Gaza,
   care se află sub bombardamente israeliene, potrivit presei de stat.

   De asemenea, cabinetul a precizat că a cerut ridicarea asediului asupra
   Fâșiei și revenirea la procesul de pace.

   UPDATE 17 octombrie, ora 16.53: Liderul suprem al Iranului a izbucnit
   și atacă dur Israelul: 'Lumea depune mărturie despre curățarea etnică
   efectuată de regimul sionist'

   Liderul suprem al Iranului, Ali Khamenei, a declarat marți, dacă
   „atrocitățile” împotriva Gazei persistă, „musulmanii și forțele de
   rezistență ar putea să-și piardă răbdarea” și nimeni nu va putea
   preveni acțiunile lor.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 16.40: Înotătorul egiptean Abdelrahman Sameh,
   vizat pentru că a susținut Palestina

   Înotătorul egiptean Abdelrahman Sameh spune că a primit amenințări cu
   moartea pentru că și-a manifestat solidaritatea cu palestinienii, după
   ce a câștigat aurul la Cupa Mondială de înot acvatic 2023,

   Sameh - cunoscut și sub numele de Abdelrahman Elaraby - a câștigat
   finala masculină de 50 de metri fluture la turneul desfășurat săptămâna
   trecută în Grecia, dar a declarat duminică că i-a fost greu să
   sărbătorească acest lucru după o "săptămână grea din punct de vedere
   mental".

   content-image

   UPDATE 17 octombrie, ora 16.27: Crucea Roșie în drum spre sudul
   Libanului pentru a colecta patru cadavre

   Crucea Roșie anunță că se îndreaptă spre orașul Alma al-Shaab din sudul
   Libanului pentru a colecta patru cadavre ucise în raidurile aeriene
   israeliene, a anunțat organizația de salvare.

   Nu este clar dacă victimele sunt civili sau soldați.

   Zona a fost vizată de mai multe raiduri de bombardament în ultima
   săptămână, pe măsură ce schimburile de focuri la granița dintre Israel
   și Liban s-au intensificat.

   Vineri, videograful Issam Abdullah, de la Reuters, a fost ucis în
   apropiere de Alma al-Shaab, în timp ce alți câțiva reporteri, inclusiv
   doi jurnaliști de la Al Jazeera, au fost răniți într-un atac israelian.

   UPDATE 17 octombrie, ora 16.15: Aproximativ 1.200 de persoane, dintre
   care 500 de minori, blocate sub dărâmături în Gaza

   Aproximativ 1.200 de persoane, printre care aproximativ 500 de minori,
   ar fi prinse sub dărâmături în Gaza, potrivit autorităților sanitare.
   Acestea și-au bazat estimările pe apelurile de urgență pe care le-au
   primit.

   "De atâtea ori, medicii spun că aud victimele țipând, dar nu pot face
   nimic", a declarat pentru AP Mohammed Abu Selmia, directorul general al
   spitalului Shifa, cel mai mare centru medical din Gaza.

   Ali Ahad, un locuitor în vârstă de 37 de ani din orașul Gaza, a
   declarat că salvatorii nu au venit niciodată atunci când raidurile
   aeriene israeliene au nivelat clădirea rezidențială de alături.

   El și prietenii săi au țâșnit afară în papuci de casă, au cernut
   printre dărâmături și s-au luptat să scoată din ruine, cu ajutorul unor
   pături, bărbați și femei acoperite de sânge. Când au văzut o ambulanță
   alergând pe stradă spre Spitalul Shifa, au urmărit-o, bătând în
   geamurile acesteia pentru a o face să se oprească, astfel încât să-și
   poată strecura vecinii înăuntru.

   "Aveți oameni ca noi care își folosesc mâinile și nu avem nicio
   experiență în a face astfel de lucruri", a declarat el pentru AP. "Nu
   există nicio infrastructură. Nu există capacitate".

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.51: Linia roșie a Iordaniei! Regele Abdullah
  avertizează: 'Fără refugiați în Iordania, fără refugiați în Egipt'

   Continuarea aici.

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.50: Iranul, avertisment care dă fiori: Nimeni nu
  va putea opri Axa Rezistenței în cazul în care 'crimele' Israelului vor
  continua

   Continuarea aici.

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.49: Marcel Ciolacu s-a întâlnit cu românii din
  Israel: Comunitatea se poate baza pe întregul sprijin al Guvernului

   Continuarea aici.

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.46: 80 de palestinieni au fost ucişi în raidurile
  israeliene în sudul Gazei, în ultimele 24 de ore - oficiali

   Numărul palestinienilor ucişi în atacurile aeriene israeliene în sudul
   Gazei în ultimele 24 de ore a crescut la 80, a anunţat, marţi, Biroul
   de Presă al Hamas, relatează Rador Radio România.

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.27: Avertisment de la OMS: `Oamenii vor începe să
  moară fără apă`

   Organizația Mondială a Sănătății spune că are nevoie de acces urgent în
   Gaza pentru a livra ajutoare și provizii medicale, deoarece avertizează
   asupra unei crize umanitare pe termen lung.

   Aproximativ jumătate din cei 2.800 de palestinieni uciși au fost femei
   și copii, iar 11.000 au fost răniți în Gaza de la începutul
   bombardamentelor Israelului ca represalii în urma atacurilor mortale
   ale Hamas, au declarat oficiali de la OMS într-un briefing raportat de
   agenția de presă Reuters.

   Agenția ONU se întâlnește astăzi cu „factorii de decizie” pentru a
   deschide accesul în Gaza cât mai curând posibil - în prezent nu există
   nicio cale de intrare sau ieșire.

   Oficialii au mai spus că au avut loc 115 atacuri asupra unităților de
   asistență medicală și că majoritatea spitalelor din Gaza nu
   funcționează, apă și electricitate fiind limitate.

   „Preocupările cu privire la deshidratare și bolile transmise prin apă
   sunt mari, având în vedere colapsul serviciilor de apă și canalizare”,
   a declarat agenția ONU pentru refugiați palestinieni UNRWA într-un
   comunicat. „Oamenii vor începe să moară fără apă”.

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.22: Nu deţinem informaţii exacte despre câţi
  dintre compatrioţii noştri se află în Fâşia Gaza (premierul Bulgariei)

   Prim-ministrul Bulgariei, Nikolai Denkov, a convocat, marţi
   după-amiază, Consiliul de securitate al Consiliului de Miniştri, din
   cauza conflictului din Orientul Mijlociu şi războiului din Ucraina,
   informează Rador Radio România.

   Premierul a subliniat că, dacă va fi nevoie, vor fi organizate mai
   multe zboruri de evacuare din Israel cu ajutorul aeronavei
   guvernamentale, însă Bulgaria nu poate organiza singură un coridor
   umanitar pentru evacuarea cetăţenilor bulgari din Fâşia Gaza. Subiectul
   va fi discutat şi în cadrul Consiliul European, care se va reuni, marţi
   seară, în format online. Denkov a precizat că nu deţine informaţii
   exacte cu privire la numărul de cetăţeni bulgari care se află în Fâşia
   Gaza. "Cu o parte dintre cetăţenii bulgari din Fâşia Gaza nu putem
   comunica, astfel încât nu există nicio modalitate de a lua măsuri
   pentru evacuarea lor în acest moment. Este clar că nu există o
   comunicare stabilă acolo, în acest moment. În primul rând, să se
   calmeze situaţia şi să vedem cum vor putea ieşi aceşti oameni. Nu
   există nicio modalitate ca Bulgaria să poată organiza un coridor
   umanitar. Acesta va face parte din efortul general privind coridoarele
   umanitare pentru toţi străinii, mai întâi, şi apoi pentru toţi
   rezidenţii aflaţi acolo", a explicat premierul bulgar.

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.18: Mai multe lovituri aeriene văzute la
  aproximativ un kilometru de punctul de trecere a frontierei Rafah

   Au avut loc o serie de atacuri aeriene marți la aproximativ un
   kilometru de trecerea Rafah, informează CNN.

   Zeci de camioane se află pe partea egipteană a trecerii așteaptă să
   intre în Gaza, a spus sursa pentru CNN.

   Trecerea Rafah este singurul punct de desfacere rămas pentru provizii,
   dar a fost închis pentru o mare parte a săptămânii trecute. Rezervele
   umanitare s-au acumulat pe partea egipteană a graniței și nici
   cetățenii din Gaza, nici cetățenii străini nu au reușit să treacă.

   „Două lovituri aeriene au avut loc la 15 minute una dintre ele, la
   aproximativ 1 kilometru de trecerea Rafah”, a spus martorul CNN. „S-au
   auzit sunete puternice de lovituri aeriene la fiecare 30 de minute de
   marți, la ora 4 a.m.” ora locala.

   În videoclipurile filmate de către autorul CNN pe partea egipteană, pot
   fi văzute penele de fum ridicându-se dincolo de poarta principală în
   trecere.

  UPDATE 17 octombrie, ora 14.45: Regele Abdullah al Iordaniei îi va găzdui pe
  Biden, Abbas și Sissi pentru un summit cvadripartit

   Președintele SUA, Joe Biden, va rămâne în Israel pentru aproximativ
   cinci ore, potrivit Canal 12.

   El se va îndrepta apoi spre Amman, unde se va întâlni cu regele
   Abdullah al II-lea al Iordaniei.

   Biden va participa apoi la un summit cvadripartit găzduit de Abdullah,
   la care vor participa și președintele Autorității Palestiniene, Mahmoud
   Abbas, și președintele egiptean Abdel-Fattah el-Sissi.

   Scopul declarat al acestei conferințe, potrivit reportajului televizat,
   este de a se ocupa de continuarea asistenței umanitare pentru
   palestinieni.

   content-image

  UPDATE 17 octombrie, ora 14.30: Echipa lui Biden vizitează comunitățile de la
  granița cu Gaza unde au avut loc masacre Hamas

   Echipa de avansare a președintelui american Joe Biden a sosit aseară la
   Tel Aviv, relatează Channel 12.

   Târziu în noapte, aceștia s-au deplasat cu vehicule blindate ale
   Departamentului de Stat și ale Ambasadei SUA în zonele din jurul Fâșiei
   Gaza, unde israelieni din numeroase comunități au fost masacrați de
   teroriștii Hamas la 7 octombrie.

  UPDATE 17 octombrie, ora 14.15: Turcia poartă discuții cu Hamas pentru
  eliberarea ostaticilor

   Turcia este angajată în discuții cu gruparea militantă palestiniană
   Hamas cu privire la eliberarea străinilor, civililor și copiilor ținuți
   ostatici de grup, a declarat marți ministrul de externe Hakan Fidan,
   scrie Reuters.

   Vorbind alături de omologul său libanez din Beirut, Fidan a spus că
   „multe țări” au trimis cereri Turciei pentru a asigura eliberarea
   cetățenilor lor deținuți de Hamas.

   Luni, Fidan a vorbit cu liderul Hamas Ismail Haniyeh pentru a discuta
   problema, a declarat o sursă din cadrul Ministerului de Externe

  UPDATE 17 octombrie, ora 14.05: Israelienii susțin că au găsit manualul de
  tortură al Hamas: ce ar fi învățați să le facă ostaticilor

   Președintele Israelului, Isaac Herzog, a prezentat o broșură despre
   care susține că este ”manualul de tortură al Hamas”. El arată că în
   acest manual membrii Hamas sunt învățați cum să folosească ostaticii pe
   post de scuturi umane, dar și cum să opereze armele pe care le au
   asupra lor.

   Conform The Jerusalem Post, armata israelieană a mai confiscat și alte
   documente, dar și arme de la teroriștii capturați și uciși în timpul
   asaltului Hamas asupra sudului Israelului.

   VIDEO AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 14.00:  Rachete trase spre centrul Israelului

   Sirenele de rachete sună în mai multe localități din centrul
   Israelului, inclusiv în Rishon Lezion.

   Locuitorii raportează că au auzit sunete de explozii - fie de la
   impacturi, fie de la interceptarea de către sistemele de apărare
   antirachetă.

   Nu există rapoarte imediate privind răniți sau pagube.

  UPDATE 17 octombrie, ora 13.55: 'America își poate permite cu siguranță' două
  războaie - Secretarul american al Trezoreriei promite bani pentru Israel și
  Ucraina

   Janet Yellen, secretarul american al Trezoreriei, a declarat pentru Sky
   News că Statele Unite își pot permite "cu siguranță" să susțină
   războaie pe două fronturi, în condițiile în care conflictul dintre
   Israel și Hamas amenință stabilitatea în Orientul Mijlociu, iar SUA
   continuă să susțină lupta Ucrainei împotriva Rusiei.

   Vorbind înainte de o reuniune a miniștrilor de finanțe din Luxemburg,
   secretarul american al Trezoreriei a declarat că economia și finanțele
   publice sunt într-o formă bună pentru a asigura susținerea intereselor
   SUA în străinătate.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 13.50: Scholz și Macron vizitează Israelul

   Cancelarul german Olaf Scholz se va întâlni cu premierul Benjamin
   Netanyahu în această seară, anunță un consilier al premierului, în
   cadrul vizitei de război a lui Scholz în Israel.

   Ministrul Benny Gantz, membru al cabinetului de război, este de
   asemenea programat să se întâlnească cu Scholz, împreună cu ministrul
   Gadi Eisenkot, observator al cabinetului de război și, ca și Gantz,
   fost șef de stat major al IDF.

   Și președintele Franței, Emmanuel Macron, va vizita Israelul în zilele
   următoare, relatează presa de limbă ebraică. Ambasada Franței nu
   confirmă vizita, dar spune că Macron dorește să viziteze Israelul de
   îndată ce va exista o "agendă utilă și acțiuni concrete de promovat".

   Aflat în vizită în Albania, Macron spune că sunt în curs discuții
   intense pentru eliberarea ostaticilor deținuți de Hamas după atacul
   devastator asupra Israelului.

   "Vreau să fiu foarte precaut aici... pentru a nu periclita discuțiile
   intense pe care le purtăm în prezent", spune Macron. "Dar ele
   progresează și urmărim aceste discuții oră de oră".

   Comentariile lui Macron au fost făcute după ce mama unui prizonier
   franco-israelian care a fost văzut într-un videoclip cu ostatici Hamas,
   i-a implorat pe liderii mondiali să intervină.

   content-image

  UPDATE 17 octombrie, ora 13.40: Hamas anunţă uciderea directorului său
  însărcinat cu punctele de trecere în Fâşia Gaza, într-un atac aerian israelian

   Directorul punctelor de trecere a frontierei în Fâşia Gaza numit de
   către mişcarea islamistă palestiniană Hamas, Fouad Abu Btihan, a fost
   ucis într-un atac aerian israelian în Fâşia Gaza, anunţă marţi postul
   de radio al Hamas, relatează Reuters. Potrivit postului de radio, unii
   dintre colaboratorii lui Fouad Abu Btihan au fost ucişi în acest atac
   aerian israelian.

   Armata israeliană a anunţat, luni, că şase responsabili de rang înalt
   ai Hamas au fost ucişi până acum în atacurile sale asupra Fâşiei Gaza.

   Printre cei ucişi se numără atât membri ai aripii politice, cât şi
   militare a mişcării islamiste palestiniene Hamas, care conduce Gaza, a
   precizat luni un purtător de cuvânt al Forţelor de Apărare ale
   Israelului (IDF).

   Continuarea AICI!

   content-image

  UPDATE 17 octombrie, ora 13.30: Cum a devenit Qatarul factorul cheie în
  războiul dintre Israel și Hamas

   Vineri, 13 octombrie, secretarul de stat american Antony Blinken a
   salutat, de la Doha, eforturile Qatarului de a împiedica orice actor
   regional să deschidă un nou front în conflictul dintre Hamas și Israel.

   A doua zi, tot la Doha, omologul său iranian, Hossein Amir Abdollahian,
   a discutat cu liderul mișcării islamiste palestiniene, Ismaïl Haniyeh,
   continuarea cooperării lor după „victoria eroică” împotriva Israelului,
   înainte de a avertiza, în cadrul întâlnirii cu emirul Qatarului: „Dacă
   Israelul își continuă ofensiva asupra Gaza, nimeni nu poate garanta
   controlul situației și nu poate împiedica răspândirea conflictului”.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 13.20: Începe nebunia totală în Orientul Mijlociu:
  țările arabe intră în joc de partea palestinienilor

   Țările arabe sau țările cu cetățeni majoritari musulmani s-au mobilizat
   mai greu în cazul războiului dintre Israel și Hamas. Țările arabe
   consideră că este un război între musulmani și evrei, de aceea au
   început să dea semnale tot mai clare că vor interveni direct în război,
   dacă Israelul intră în Fâșia Gaza.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octonbrie, ora 13.1o: Liderii UE, îngrijoraţi de situaţia din
  Orientul Mijlociu / Se caută soluții la criză

   Consiliul European, care reunește liderii celor 27 de țări membre ale
   UE, se va întruni la ora 15.30 GMT într-o videoconferință, potrivit
   Reuters. Liderii vor încerca să stabilească o poziție comună și vor
   analiza consecințele crizei din Israel și Gaza.

   Detalii AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 13.00: Premierul Ciolacu, primul lider care vizează
  Israelul de la începerea războiului

   Premierul român Marcel Ciolacu s-a întâlnit marți cu prim-ministrul
   israelian Benjamin Netanyahu. Israelul are tot dreptul să se apere în
   deplin respect cu dreptul umanitar, a transmis șeful cabinetului de la
   București. La finalul întâlnirii, cei doi lideri politici au susținut
   declarații de presă.

   „România rămâne un stat consecvent în cadrul relațiilor sale din
   Orientul Mijlociu. De aceea, suntem extrem de îngrijorați de spirala
   crescândă a violențelor cu consecințe teribile asupra populației civile
   atât israeliene, cât și palestiniene. Vreau să îi asigur pe românii din
   țară că ne menținem atitudinea de promotori ai păcii, dar vom fi
   alături necondiționat în momentele dificle de prietenii și partenerii
   noștri, apărând valorile democratice. România a condamnat cu fermitate
   cele întâmplate în Israel în ultimele zile, nivelul atrocităților
   produse de Hamas, o grupare teroristă care ține ostatică populația
   palestiniană pentru a satisface interesele sale extremiste”, a
   transmis, din Israel, Marcel Ciolacu.

   Premierul român a mai spus că România susține dreptul Israelului de a
   se apăra „în deplin respect cu dreptul umanitar”.

   „Parlamentul României a fost primul for legislativ din rândul statelor
   democratice care a adoptat o declarație de solidaritate cu statul
   Israel. Alături de comunitatea internațională, România solicită
   eliberarea imediată a tuturor ostaticilor și a persoanelor răpite și
   reținerea de la alte acte de agresiune, în special împotriva țintelor
   civile. Am transmis premierului Netanyahu că în fața acestor atacuri,
   Israelul are tot dreptul să se apere în deplin respect cu dreptul
   umanitar”, a adăugat prim-ministrul român.

   Ciolacu a mai făcut „un apel pentru facilitarea coridoarelor umanitare
   din Gaza”, dar și pentru evacuarea românilor din zonă.

   „Aș dori să vă mulțumesc pentru implicarea autorităților israeliene și
   pentru sprijinul acordat repatrierii în siguranță a peste 2200 de
   cetățeni români din Israel... Îmi doresc un efort comun pentru
   evacuarea în siguranță a cetățenilor români din Fâșia Gaza”, a precizat
   Marcel Ciolacu.

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=314&href=https%3A%2F%
   2Fwww.facebook.com%2Fstiripesurse.ro%2Fvideos%2F1167030797586604%2F&sho
   w_text=false&width=560&t=0

  UPDATE 17 octombrie, ora 12.10: IDF afirmă că a lovit ținte teroriste în Gaza,
  Rafah, Jabaliya și Khan Younis

   Forțele de Apărare ale Israelului afirmă că a efectuat o serie de
   lovituri aeriene în Fâșia Gaza în această dimineață, vizând cartierele
   generale ale Hamas, situri militare unde se adunau membrii și
   apartamentele de ascunzătoare.

   Loviturile au avut loc în cartierul Zeitoun din orașul Gaza, în partea
   de nord a orașului Rafah, în Jabaliya și în Khan Younis, potrivit FDI.

   FDI afirmă că continuă să efectueze acum mai multe lovituri împotriva
   țintelor Hamas.

   Armata le-a spus locuitorilor din nordul Gaza să se mute în sudul
   enclavei înaintea operațiunii sale terestre.

     IDF says it carried out a series of airstrikes across the Gaza Strip
     this morning, targeting Hamas headquarters, military sites where
     members were gathered, and hideout apartments.
     pic.twitter.com/vqM2H4vTS1
     — Emanuel (Mannie) Fabian (@manniefabian) October 17, 2023

  UPDATE 17 octombrie, ora 12.00: Regele Abdullah al II-lea al Iordaniei:
  Orientul Mijlociu este "pe punctul de a cădea în abis

   Regele iordanian Abdullah al II-lea avertizează asupra unei situații
   dezastruoase în Orientul Mijlociu dacă conflictul dintre Israel și
   Hamas va fi lăsat să se extindă și în alte țări.

   "Întreaga regiune este pe punctul de a cădea în prăpastie", a declarat
   Abdullah după întâlnirea cu cancelarul german Olaf Scholz la Berlin.

   "Toate eforturile noastre sunt necesare pentru a ne asigura că nu
   ajungem acolo", spune el.

   Scholz, care se va deplasa în Israel în cursul zilei de astăzi,
   avertizează, de asemenea, împotriva unei escaladări.

   "Avem un obiectiv comun de a preveni o conflagrație în regiune", spune
   Scholz. "Încă o dată, avertizez în mod expres Hezbollah și Iranul să nu
   intervină în acest conflict."

   El va fi primul șef de guvern care va vizita Israelul de când Hamas a
   lansat săptămâna trecută cel mai sângeros atac din istoria de 75 de ani
   a Israelului. Președintele SUA, Joe Biden, va efectua, de asemenea, o
   vizită.

  UPDATE 17 octombrie, ora 11.45: Mama femeii din videoclipul cu ostaticii
  Hamas: 'Am țipat când am văzut-o pe Mia, văd că îi spun ce să spună'

   content-image

   "Am țipat când am văzut filmulețul cu Mia, pentru că am văzut că este
   în viață, dar când m-am uitat din nou, am văzut că este rănită", spune
   Keren Schem, mama lui Mia Schem, care a fost prezentată aseară într-un
   filmuleț al Hamas din Gaza.

   Schem a spus că au auzit zvonuri că Mia a fost împușcată în umăr sau în
   picior, dar a putut vedea din filmuleț că a fost împușcată în umăr și
   că a fost operată.

   "Văd că este foarte îngrozită, are dureri mari și văd că spune ceea ce
   ei îi spun să spună", spune Schem.

   Schem a cerut liderilor lumii să aducă acasă toți prizonierii.

   "Am suferit un atac terorist revoltător care ar putea fi mâine în
   Franța sau în SUA. Inamicul este malefic", spune Schem.

   Fostul șef al Shin Bet, Ya'akov Peri, prezent și el la conferința de
   presă, spune: "Prima privire pe care Hamas ne-a dat-o ca mesaj,
   înseamnă că oamenii trăiesc, respiră și au nevoie de ajutor medical,
   iar noi punem toată responsabilitatea pe umerii lor - pentru bunăstarea
   lor personală și pentru a-i aduce acasă".

   O analiză a metadatelor video realizată de The New York Times a arătat
   că cel puțin o parte din imaginile din videoclipul cu Schem au fost
   filmate cu cel puțin șase zile în urmă.

     ???????????????? Hamas Release a Video Of A Hostage.
     Mia Shem, 21 years old, is a Shoham resident with French
     citizenship.
     She was kidnapped by Hamas from Sderot on the 7th of October.
     "I am a prisoner in Gaza and they treated me and performed a surgery
     on me that took 3 hours, and… pic.twitter.com/0u1QZ0RgxR
     — Censored Men (@CensoredMen) October 16, 2023

  UPDATE 17 octombrie, ora 11.30: Cel puțin 3 răniți într-un atac cu rachete
  ghidate antitanc lansate din Liban

   Centrul medical Ziv din Safed anunță că va interna în curând trei
   persoane rănite în urma atacului cu rachete antitanc ghidate lansat din
   Liban asupra orașului Metula din nordul țării.

   Starea lor nu a fost precizată, dar rapoartele anterioare au spus că
   două persoane au fost rănite ușor.

   Spitalul spune că se pregătește pentru sosirea victimelor.

  UPDATE 17 octombrie, ora 11.20: Aproximativ 100.000 de persoane rămân în
  orașul Gaza, spune purtătorul de cuvânt al IDF

   Un purtător de cuvânt al Forțelor de Apărare ale Israelului a declarat
   că aproximativ 100.000 de persoane au rămas în orașul Gaza, în ciuda
   avertismentelor armatei israeliene că ar trebui să se mute în sudul
   enclavei înainte de operațiunea terestră.

   Potrivit The Guardian, locotenent-colonelul Jonathan Conricus spune că
   "operațiunile militare consolidate" vor începe "atunci când momentul se
   va potrivi cu obiectivul".

  UPDATE 17 octombrie, ora 11.00: IDF bombardează sudul Libanului după ce cel
  puțin 2 persoane au fost rănite într-un atac cu rachete antitanc la Metula

   Forțele de Apărare ale Israelului răspund cu bombardamente de artilerie
   împotriva sudului Libanului după ce o rachetă antitanc a fost trasă
   asupra orașului Metula, situat în nordul țării, se arată în imagini.

   Atacul, potrivit presei de limbă ebraică, se soldează cu cel puțin două
   persoane rănite ușor.

   Organizația al-Mayadeen, cu sediul în Liban, afirmă că gruparea
   teroristă Hezbollah este responsabilă pentru ultimul atac. Hezbollah a
   revendicat mai multe atacuri cu rachete, mortiere și focuri de armă la
   frontiera de nord în ultimele zile.

     مستعمرة المطلة الآن pic.twitter.com/SzbvBXc44Y
     — علي شعيب || Ali Shoeib ???????? (@alishoeib1970) October 17, 2023

  UPDATE 17 octombrie, ora 10.55: De ce a trasat SUA o linie roșie Israelului:
  renaște curentul Eretz Yisrael, dar este extrem de periculos

   "O greșeală gravă". Președintele american, Joe Biden, a ținut să
   avertizeze Israelul, duminică, 15 octombrie, împotriva perspectivei
   unei noi ocupări totale a Fâșiei Gaza la finalul operațiunii militare
   terestre israeliene care ar fi pregătită pentru eliminarea amenințării
   reprezentate de mișcarea islamistă radicală Hamas.

   Este prima dată când Statele Unite încearcă să "pună o limită
   operațiunii planificate de Israel ca răzbunare pentru atacul lansat de
   Hamas [sâmbătă, 7 octombrie, n. red.]", precizează "Washington Post".

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 10.35: Netanyahu refuză oferta lui Putin: 'Israelul
  nu se va opri până când nu va distruge capacităţile militare şi guvernamentale
  ale Hamas'

   Premierul israelian, Benjamin Netanyahu, i-a spus luni preşedintelui
   rus, Vladimir Putin, că Israelul nu se va opri până când nu va distruge
   capacităţile militare şi guvernamentale ale Hamas, potrivit unui
   comunicat al biroului premierului, informează CNN.

   "Prim-ministrul a afirmat clar că Israelul a fost atacat de asasini
   malefici şi cruzi, merge la război hotărât şi unit şi nu se va opri
   până când nu va distruge capacităţile militare şi guvernamentale ale
   Hamas", se afirmă în comunicat.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 10.25: Premierul Marcel Ciolacu efectuează marţi o
  vizită în Israel

   Prim-ministrul Marcel Ciolacu efectuează marţi o vizită în Israel, unde
   urmează să aibă o întrevedere cu omologul său, Benjamin Netanyahu, au
   precizat, pentru AGERPRES, surse guvernamentale.

   Potrivit acestora, şeful Executivului de la Bucureşti va fi însoţit de
   ministrul Afacerilor Externe, Luminiţa Odobescu, şi de cel al Apărării,
   Angel Tîlvăr.

   Vizita are loc în contextul în care pe teritoriul Israelului şi în
   Fâşia Gaza se află cetăţeni români care au solicitat să fie repatriaţi
   în România.

  UPDATE 17 octombrie, ora 9.50: Tensiune la granița dintre Israel și Liban.
  Patru oameni au fost împușcați

   Patru oameni au fost împușcați de armata israeliană la granița dintre
   Israel și Liban. Israelienii susțin că cei patru încercau să treacă
   fraudulos granița pentru a planta materiale explozive.

   Armata israeliană anunță că marți a ucis patru oameni care au încercat
   să se infiltreze din Liban pentru a planta materiale explozive,
   potrivit Reuters, citat de Mediafax. Se pare că ei au fost descoperiți
   în apropierea gardului de la granița cu Libanul.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 9.05: Consiliul de Securitate al ONU a refuzat
  rezoluția Rusiei de condamnare a violențelor din Orientul Mijlociu

   Consiliul de Securitate al ONU a respins luni o rezoluţie inițiată de
   Rusia care condamna spirala violenţelor din Orientul Mijlociu,
   delegaţii refuzând să susţină o moţiune care nu nominaliza Hamas pentru
   atacul său surpriză asupra Israelului, soldat cu cel puţin 1.400 de
   morţi, potrivit AFP.

   Consiliul s-a reunit în timp ce Israelul se pregătea pentru un aşteptat
   atac terestru asupra Fâşiei Gaza, după lovituri aeriene şi de artilerie
   care, potrivit oficialilor, au ucis cel puţin 2.750 de persoane.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 8.05: SUA și Egiptul au eșuat în negocierile cu
  Israelul: trecerea Rafah a fost distrusă și nici măcar cetățenii străini nu
  pot ieși

   Egiptul a declarat luni că Israelul nu cooperează în ceea ce priveşte
   livrarea de ajutoare în Gaza şi evacuarea deţinătorilor de paşapoarte
   străine prin singura intrare pe care nu o controlează în totalitate,
   lăsând sute de tone de provizii blocate, relatează Reuters. De
   asemenea, SUA arată faptul că trecerea Rafah nu mai este operațională
   și nu se pot elibera nici măcar cetățenii străini.

   Cairo a declarat că punctul de trecere Rafah, o deschidere potenţial
   vitală pentru aprovizionarea cu provizii extrem de necesare în enclava
   palestiniană asediată de Israel, nu este oficial închisă, dar a devenit
   nefuncţională din cauza atacurilor aeriene israeliene asupra părţii din
   Gaza.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 07.55: Hamas anunță 'surprize' pe teren, dacă
  Israelul va decide să invadeze Gaza: condiția pentru eliberarea ostaticilor

   Hamas a declarat luni că nu se teme de o ofensivă terestră a
   Israelului, care şi-a masat soldaţii de-a lungul Fâşiei Gaza, teritoriu
   palestinian aflat sub controlul acestei mişcări islamiste, pe care
   Israelul intenţionează să o distrugă, transmite AFP, informează
   Agerpres.

   "Ameninţarea ocupaţiei de a lansa o ofensivă terestră împotriva
   poporului nostru nu ne sperie şi suntem pregătiţi pentru aceasta", a
   declarat purtătorul de cuvânt al aripii armate a Hamas, Abu Obeida,
   într-o înregistrare audio.

   Continuarea aici

   content-image


  UPDATE 17 octombrie, ora 07.25: SUA au trasat linia roșie pentru Israel și
  i-au convins să lase ajutor în Gaza: problema este că au distrus trecerea
  Rafah

   Statele Unite și Israelul "au convenit să elaboreze un plan care va
   permite ca ajutorul umanitar din partea națiunilor donatoare și a
   organizațiilor multilaterale să ajungă la civilii din Gaza", a anunțat
   secretarul de stat american Antony Blinken în timpul vizitei sale în
   Israel, marți. În acest moment problema este una logistică, asta pentru
   că bombardamentele Israelului au distrus trecerea Rafah, informează
   CNN.

   Americanii arată că nu este clar dacă s-au înregistrat progrese în ceea
   ce privește deschiderea punctului de trecere Rafah - singura rută
   viabilă de acces în Gaza.

   Continuarea aici

   content-image


  UPDATE 17 octombrie, ora 07.15: Cel mai tare general american a fost trimis în
  Israel: a dat un ordin neobișnuit soldaților americani

   Cel mai înalt general al SUA, Michael ”Erik” Kurilla, care
   supraveghează forțele americane din Orientul Mijlociu a sosit în Israel
   într-o vizită neanunțată, relatează agenția de presă Reuters.

   Generalul Michael "Erik" Kurilla, șeful Comandamentului Central al SUA,
   a declarat că vizita sa are ca scop "să se asigure că Israelul are ceea
   ce are nevoie pentru a se apăra, concentrându-se în special pe evitarea
   altor părți care extind conflictul".

   Continuarea aici

   content-image

  UPDATE 17 octombrie, ora 06.56: O scurtă recapitulare a celor mai importante
  evenimente din ultimele 24 de ore

   - Casa Albă a anunțat că președintele SUA, Joe Biden, va vizita
   miercuri Israelul și Iordania, în încercarea de a găsi o soluție la
   războiul dintre Israel și Hamas. De asemenea, SUA a declarat că a ajuns
   la un acord cu Israelul pentru a permite acordarea de ajutoare.

   - Bilanțul raidurilor aeriene israeliene în Gaza a crescut la 2.800 de
   morți, potrivit agenției palestiniene de știri Wafa.

   - Forțele israeliene au reținut muncitori din Gaza blocați în
   Cisiordania ocupată și cel puțin un palestinian a fost ucis acolo,
   potrivit rapoartelor.

   - Camioanele care transportă ajutoare pentru Fâșia Gaza au început să
   se deplaseze dinspre al-Arish din Egipt, în Peninsula Sinai, spre
   punctul de trecere Rafah, dar trecerea rămâne închisă în urma
   bombardamentelor israeliene.

   - Israelul afirmă că a ucis un lider de rang înalt al Hamas, Osama
   Mazini, pe care l-a identificat ca fiind responsabil de prizonieri și
   de conducerea atacurilor împotriva Israelului.

   - Cântăreața palestiniană Dalal Abu Amneh, cunoscută pentru cântecele
   sale tradiționale, a fost arestată de poliția israeliană din cauza unei
   postări pe Facebook, potrivit presei.

   - Brigăzile Qassam ale Hamas afirmă că până la 250 de prizonieri sunt
   deținuți în Gaza și că sunt pregătiți să îi elibereze pe cei cu
   naționalitate străină de îndată ce "circumstanțele o vor permite".

   Urmărește-ne: ACTIVEAZĂ NOTIFICĂRILE

   TAGS: hamas israel razboi

   CITESTE SI

   inbar haiman tanara cu dubla cetatenie omorata de hamas
   Cine era tânăra cu cetățenie română, răpită de Hamas și ucisă: Avea 27
   de ani și era studentă la Arte
   22:43 122
   bani euro
   Ce a pățit o româncă după ce a profitat că o bancă din Austria i-a
   transferat din greșeală 13.000 de euro: 'Austriecii sunt proști'
   22:32 667
   miros neplacut
   Mirosea atât de urât, încât asistentele și medicii au leșinat. Povestea
   stranie a 'femeii toxice'
   22:21 1244
   Angelo Becciu cardinal
   Un scandal de corupție zguduie Vaticanul. Cardinal, văzut ca posibil
   candidat pentru funcția de papă, condamnat la ani grei de închisoare
   22:01 1027

   EXQUIS.RO

   HOROSCOP 17 decembrie 2023
   Cartofi prăjiți seara: Un mare NU sau chiar recomandat?
   Un cardiolog a dezvăluit cum afectează tensiunea arterială scăzută
   articulațiile
   Remedii naturale: Plantele cu efect antiinflamator care sunt de mare
   ajutor în problemele cu vezica urinară

   SPORTBULL.RO

   Darius Olaru face anunţul serii! Ce spune după dubla din victoria cu
   Hermannstadt: ‘Importante sunt punctele’ + Dezvăluiri despre transferul
   în străinătate
   Gabi Iancu s-a dezlănţuit! Atac dur la adresa propriei echipe, după
   umilinţa cu FCSB: ‘Nu am jucat cum am vorbit’ + Ce spune despre
   vicecampioană
   Măcel pe Arena Naţională! S-a terminat FCSB-Hermannstadt. Ce au făcut
   băieţii lui Elias Charalambous
   Vestea momentului pentru Cristiano Bergodi! Dan Şucu a dat lovitura.
   Vedeta care urmează să ajungă la Rapid
   Gestul incredibil al Anamariei Prodan! Ce i-a făcut propriei fiice. S-a
   decis să dea cărţile pe faţă/ Foto
   Elias Charalambous va fi uimit! Anunţ clar al unui fost jucător de la
   FCSB. Cine va câştiga titlul în Superliga
   Scandal uriaş la Rapid! Dan Şucu vrea să-i dea afară pe toţi.
   Dezvăluiri incredibile din interior
   Leo Grozavu s-a enervat cumplit! I-a făcut praf pe jucători după prima
   repriză cu CSU Craiova: ‘Am ajuns târziu la stadion’ + Avertisment
   pentru Luis Phelipe

   BUGETUL.RO
   Ministrul Finanțelor, Marcel Boloș: 2024 este anul cu cele mai mari
   cheltuieli
   Eugen Tomac: Mai devreme de 24 ianuarie nu putem avea o decizie privind
   intrarea României în Schengen. Preşedintele are puterea lui de decizie,
   un vot prin care poate bloca orice în Europa
   Șeful Casei de Pensii, Daniel Baciu dă asigurări: Nu vor exista
   întârzieri. Colegii mei lucrează în ture astfel încât tipărirea celor 5
   milioane de taloane de pensii să nu aibă absolut nicio întârziere
   Fostul premier, Mihai Ungureanu, despre aderarea României la Schengen:
   Nu cred că trebuie să mergem în măruntaiele unor teorii
   conspiraţioniste
   Mare atenție, șoferi! MAI avertizează- Aceste accesorii vă pot aduce
   amenzi
   Turcia, România şi Bulgaria vor semna în 2024 un acord cu privire la un
   plan comun de îndepărtare a minelor din Marea Neagră
   Apar noi modificări privind circulația pe drumurile publice! Se va
   introduce rovinieta de o zi
   Vești bune- Mii de români ar putea beneficia de un nou ajutor
   STIRIPESURSE.MD
   Gospodăria țărănească va avea statut de persoană juridică. Proiectul de
   lege, votat de Parlament în prima lectură
   Gest de caritate în Parcul „Valea Morilor” . Mai mulți voluntari au
   alergat pentru copiii vulnerabili
   A avut loc Ziua Ușilor Deschise la Centrul Municipal de Învățare
   Act de caritate! Serviciul Vamal a donat cărți în cadrul campaniei
   „Biblioteca de sub brad”
   Veste tristă pentru Bulgaria. Ungaria amenință că se va opune intrării
   Bulgariei în Schengen
   Plnifici o vacanță? Vezi se află stațiunea de schi cu cele mai mici
   prețuri din Europa
   Benzina și motorina se ieftinesc. ANRE dezvăluie noile prețuri pentru
   16-18 decembrie
   Fostul director al FMI Rodrigo Rato, din nou în fața justiției, sub
   acuzația de fraudă și corupție

   REVISTABLOGURILOR.RO

   Savanții maghiari trag un semnal de alarmă: Catastrofa care ar putea să
   aibă loc în România
   Marcel Ciolacu și-a dat seama că greșește: Cele mai bune programe vor
   continua
   George Simion îi dă putere controversatului Gheorghe Piperea: Ce
   funcție va avea avocatul
   Dan Dungaciu a intrat în atenția DNA: Ce acuzații îi aduc procurorii

   Externe
   bani euro
   Ce a pățit o româncă după ce a profitat că o bancă din Austria i-a
   transferat din greșeală 13.000 de euro: 'Austriecii sunt proști'
   22:32 578
   rishi sunak
   Fenomenul care riscă să copleşească ţările europene: Avertismentul
   premierului britanic
   21:35 2521
   miros neplacut
   Mirosea atât de urât, încât asistentele și medicii au leșinat. Povestea
   stranie a 'femeii toxice'
   22:21 1181
   Sănătate
   alexandru robogete
   Alexandru Rogobete, coordonatorul PNRR în sănătate: 'Am format o echipă
   care a refuzat să se resemneze'. Peste 3.500 de proiecte de sănătate
   sunt în derulare
   14:28 272
   cacao
   De ce e bine să consumi cacao iarna - Un medic a dezvăluit cum
   influențează colesterolul
   14:14 1645
   operatie
   Minune medicală la Arad - A născut un copil sănătos, la șase luni după
   ce a fost operată de o tumoră ovariană de 4,5 kg
   00:33 4908
   Economie
   BREAKING NEWS Marcel Bolos
   Ministrul Finanțelor, anunțuri cruciale: Lupta împotriva corupţiei şi
   evaziunii va trece la un alt nivel
   21:26 2342
   RCA-asigurare-auto
   ASF face anunțul așteptat de șoferi - Noile tarife de referință pentru
   asigurările RCA
   16:00 2743
   siret
   Biroul Vamal de frontieră Siret a beneficiat de fonduri de peste 10
   milioane de euro pentru reabilitare
   15:49 110
   Social
   inbar haiman tanara cu dubla cetatenie omorata de hamas
   Cine era tânăra cu cetățenie română, răpită de Hamas și ucisă: Avea 27
   de ani și era studentă la Arte
   22:43 10
   bani euro
   Ce a pățit o româncă după ce a profitat că o bancă din Austria i-a
   transferat din greșeală 13.000 de euro: 'Austriecii sunt proști'
   22:32 578
   pompieri salvare
   Bărbatul prins complet sub un mal gros de câţiva metri format din
   piatră şi pământ, găsit în viaţă, după o acţiune de opt ore / VIDEO
   22:02 41
   Cultură si Media
   Tudor Gheorghe
   Tudor Gheorghe dă de pământ cu regii manelelor! Artistul i-a luat la
   țintă pe Adi Minune, Florin Salam și Vali Vijelie
   21:45 1650
   terra
   VIDEO Weekend periculos: Furtuni geomagnetice vor lovi Pământul, după o
   erupţie solară
   16:11 2947
   nicolae iftimiu
   FOTO Moment inedit în presa din România: Primul director de agenție de
   presă care se face călugăr
   16:40 3828
   Uniunea Europeană
   Victor Negrescu
   Victor Negrescu, după ce PE a votat rezoluția privind intervenția CJUE
   în cazul Schengen: 'Creăm premizele pentru a debloca acest veto'
   12:10 4117
   Moldova UE
   Guvernul moldovean va trimite mai mulți experți să lucreze la Bruxelles
   11:27 147
   Olha Stefanişina
   Ungaria risca să rămână fără drept de vot în UE (Olha Stefanişina)
   09:03 1903

   Razboi in Ucraina banner
     * În timp ce Ucraina și SUA se ceartă pe strategie militară, Rusia
       deplasează trupe către Kupiansk / Foto
     * Rusia nu va reuşi să ocupe mari oraşe ucrainene (GUR)
     * Ungaria risca să rămână fără drept de vot în UE (Olha Stefanişina)

   Pastila de achizitii publice
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică. Partea a III-a. Până la urmă, cu cât se poate depăși
       valoarea comunicată inițial?
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică? Partea a II-a – evoluția unei jurisprudențe contradictorii
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică. Partea I – o modalitate de reglementare care generează
       incertitudine juridică

     * ULTIMELE ȘTIRI
     * CELE MAI CITITE

     * 22:43
       Cine era tânăra cu cetățenie română, răpită de Hamas și ucisă: Avea
       27 de ani și era studentă la Arte
     * 22:32
       Ce a pățit o româncă după ce a profitat că o bancă din Austria i-a
       transferat din greșeală 13.000 de euro: 'Austriecii sunt proști'
     * 22:21
       Mirosea atât de urât, încât asistentele și medicii au leșinat.
       Povestea stranie a 'femeii toxice'
     * 22:19
       Superliga - Rezultatele etapei a 20-a şi clasamentul
     * 22:12
       FCSB învinge Hermannstatd și își consolidează prima poziție în
       clasament
     * 22:02
       Bărbatul prins complet sub un mal gros de câţiva metri format din
       piatră şi pământ, găsit în viaţă, după o acţiune de opt ore / VIDEO
     * 22:01
       Un scandal de corupție zguduie Vaticanul. Cardinal, văzut ca
       posibil candidat pentru funcția de papă, condamnat la ani grei de
       închisoare
     * 21:45
       Tudor Gheorghe dă de pământ cu regii manelelor! Artistul i-a luat
       la țintă pe Adi Minune, Florin Salam și Vali Vijelie
     * 21:35
       Fenomenul care riscă să copleşească ţările europene: Avertismentul
       premierului britanic
     * 21:26
       Ministrul Finanțelor, anunțuri cruciale: Lupta împotriva corupţiei
       şi evaziunii va trece la un alt nivel
     * 21:16
       George Simion despre alianțele AUR după alegeri: Cu oricine în
       afară de PSD
     * 21:00
       Putin, amenințat de o revoltă a soldaților de pe front: 'Vom aduna
       o mulțime și vom mărșălui spre Rusia' (Interceptări)
     * 20:46
       Şeful Casei Naţionale de Pensii: Se lucrează și sâmbăta și duminica
       pentru ca oamenii să îşi primească în ianuarie pensiile majorate
     * 20:30
       Tomac anunță când poate impune România intrarea în Schengen.
       Europarlamentarul nu crede în scenariul prezentat de Ciolacu
     * 20:26
       Coliziune între un autocar și un camion în Scornicești: Planul Roșu
       de Intervenție a fost activat
     * 20:20
       În timp ce Ucraina și SUA se ceartă pe strategie militară, Rusia
       deplasează trupe către Kupiansk / Foto
     * 20:11
       Rectorul UBB critică dur Ministerul Muncii: Voi înţelegeţi că în
       această ţară avem ocupaţia, recunoscută de stat, de numerolog şi
       astrolog?
     * 20:10
       Pieton accidentat mortal de o maşină pe DN 7
     * 20:01
       Fostul premier al României, despre aderarea la Schengen: Cancelarul
       Austriei încearcă să fure tema migrației
     * 19:50
       Ultima oră! Încă un român a murit în Fâșia Gaza, în războiul dintre
       Israel și Hamas

     * Ultimă oră: Comisia Europeană reacționează ferm după anunțul
       Austriei privind aderarea României la Schengen
     * O fabrică românească va fi pusă la pământ! Gigantul Kaufland își
       face un nou magazin
     * Se negociază viitorul omenirii: Arabia Saudită joacă tare, în ciuda
       pericolului care ne pândește pe toți
     * O nouă perioadă va fi recunoscută ca vechime la pensie, începând
       din 2024
     * ÎCCJ face revoluție în sistemul bugetar - Angajații cu funcții și
       atribuții egale, ridicați la nivelul maxim de salarizare
     * Un ciclon polar lovește România de Sărbători: vom avea un Crăciun
       'ca pe vremuri'
     * Sancțiunile economice ale UE explodează în mod neașteptat în Rusia:
       Procurorul general a cerut anchetă rapidă
     * 'Adevăratul Conducător' al României a transmis un mesaj important
       în țară!

   RECOMANDARI STIRIPESURSE
     * buncar Se pregătește ceva? Marii miliardari ai lumii își
       construiesc cu toții buncăre uriașe
     * alianta PMP USR Forta dreptei Polul dreptei a împărțit locurile
       pentru europarlamentare: Cine deschide lista (surse)
     * locuinta-imobiliare-apartament
       Cresc sau se prăbușesc prețurile din imobiliare? BNR dă verdictul:
       Aceasta e tendința clară
     * criza economica cadere
       Anunțul care dă fiori a fost făcut de Bloomberg: Europa a intrat
       oficial în recesiune

   IFRAME:
   https://media.stiripesurse.ro/assets/img/ads_img/phoenix-media-loop/ski
   pad/300x250/index.html?v=2

   IFRAME:
   https://media.stiripesurse.ro/assets/img/ads_img/phoenix-media-loop/bot
   i/300x250/index.html?v=2

   IFRAME:
   https://media.stiripesurse.ro/assets/img/ads_img/phoenix-media-loop/ad-
   block/300x250/index.html?v=2

ARHIVA

   Campanii publicitare
       Comandati acum
       O campanie publicitara pe stiripesurse.ro!

     * Formate standard si speciale
     * Date demografice detaliate
     * Targetare geografica si orara
     * Advertoriale si product placement

   sales banner

   EXCLUSIV STIRIPESURSE.RO Vezi toate episoadele

   Fii la curent cu cele mai noi stiri.

   Urmărește stiripesurse.ro pe Facebook

     stiripesurse.ro

   ×

   NEWSLETTER ×

   ____________________ Adaugă!

   [ ] Am citit și sunt de acord cu
   Politică de confidențialitate

   (BUTTON) BACK TO TOP

   DESPRE

   Exclusivități și documente incendiare.

   Echipa stiripesurse.ro vă prezintă ştirile din spatele ştirilor.

   DATE DE AUDIENTA
   footer sati
   ARTICOLE RECENTE
     * Cine era tânăra cu cetățenie română, răpită de Hamas și ucisă: Avea
       27 de ani și era studentă la Arte
     * Ce a pățit o româncă după ce a profitat că o bancă din Austria i-a
       transferat din greșeală 13.000 de euro: 'Austriecii sunt proști'
     * Mirosea atât de urât, încât asistentele și medicii au leșinat.
       Povestea stranie a 'femeii toxice'

   TAGS
   israel Hamas gaza razboi Rusia Fasia Gaza romania Ucraina SUA
   Termeni si Conditii | Politica de confidentialitate | Politica
   cookie-uri | Publicitate | CONTACT | Modifică Setările

   Copyright © 2013-2019 www.stiripesurse.ro
   Proudly powered by

   Nu uitaţi să daţi "Like". În felul acesta nu veţi rata cele mai
   importante ştiri.
