   #Hotnews.ro Hotnews.ro Actualitate Hotnews.ro Economie Hotnews.ro Life
   Hotnews.ro Sport Hotnews.ro Revista Presei Hotnews.ro Science
   Hotnews.ro English Hotnews.ro Espanol Hotnews.ro Politic

   updated_icon Actualizat acum un minut EUR 4.9706 USD 4.5402

   hotnews_logo
   ____________________ (BUTTON) CAUTA search_icon
   search_icon user_icon menu_icon close_icon

   plus ACTUALITATE
   Razboi în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sanatate
   Copii&Parinti Mediu Opinii Europa împreuna Infrastructura Administratie
   Vezi toate categoriile forward_icon
   plus ECONOMIE
   Banci Finante Energie Auto IT Telecom
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SPORT
   [superliga.svg] SuperLiga Fotbal Tenis Pariuri
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus LIFE
   Muzica Showbiz Fun
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SCIENCE
   Spatiul
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus REVISTA PRESEI
   Subiectele zilei Radio - TV
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus DOSARE JURIDICE
   Deloitte si Reff & Asociatii Stoica & Asociatii act Botezatu Estrade
   Partners Filip & Company Schoenherr & Asociatii
   plus PROIECTE
   Ucraina si noi Banking si mai si Dictionar financiar Fashion Tips
   Innova Lab Pagini de [cod] #BigData in business Facem România Bine
   Blogul PwC România EY - Fiscalitatea la zi Portile ni se deschid
   Alternative fara fum Statia de energie E.ON Drink Insider GoDigital
   info_icon English
   info_icon Español
   info_icon Despre noi
   info_icon GDPR
   ACTUALITATE
   back_icon ÎNAPOI
   Administratie Ajutor pentru Ucraina Coronavirus Cultura Defense
   Educatie Esential Film Infrastructura International Magazin Mediu
   Minte&Corp Opinii Perspektiva Politic Razboi în Ucraina Sanatate
   ECONOMIE
   back_icon ÎNAPOI
   Agricultura Asigurari si pensii private Auto Bani europeni Banci Blogul
   PwC România Burse Cariere Companii Energie EuROfonduri Finante EY -
   Fiscalitatea la zi Gadget Imobiliar Industrie Feroviara IT Media si
   Publicitate Startup Cafe Telecom
   SPORT
   back_icon ÎNAPOI
   Alte sporturi Extrem Fotbal Motor Pariuri Teamball Tenis Snooker
   SuperLiga
   LIFE
   back_icon ÎNAPOI
   Calatorii Fun Muzica Natural Portrete din multime Povestiri Urbane Prin
   oras Showbiz
   SCIENCE
   back_icon ÎNAPOI
   Arheologie Antropologie Idei Interviuri HotScience Povestile Stiintei
   Spatiul Stiinte fundamentale Stiintele vietii Tehnologie Terra
   REVISTA PRESEI
   back_icon ÎNAPOI
   Business Faze tari Politic Opinii/analize Radio - TV Subiectele zilei
   Utile Vedete
   DOSARE JURIDICE
   back_icon ÎNAPOI
   Opinia specialistilor
   act Botezatu Estrade Partners Deloitte si Reff & Asociatii Filip &
   Company Oglinda & Asociatii ONV LAW PeliPartners Pop Briciu Crai
   Attorneys Schoenherr & Asociatii Stoica & Asociatii Tuca Zbârcea &
   Asociatii
   CONTUL MEU
   user icon Login
   user icon Cont nou
   Folosind contul tau de pe HotNews.ro ai posibilitatea sa:
     * participi la discutii, comentând sau raspunzând la comentarii
     * moderezi comentariile altor utilizatori prin vot
     * primesti în fiecare dimineata un News Letter cu cele mai importante
       stiri din ziua precedenta
     * fii informat in timp real prin intermediul serviciului Breaking
       News
     * primesti alerte personalizate de tine - News Alert

   Folosind functionalitatea de login, sunteti de acord cu termenii si
   conditiile HotNews.ro

   ____________________ (BUTTON) CAUTA search_icon

   HOME ECONOMIE SPORT LIFE SCIENCE REVISTA PRESEI DOSARE JURIDICE ULTIMA
   ORA

   Razboi în Ucraina International Politic Educatie Sanatate Minte&Corp
   Opinii Copii&Parinti Administratie

   Ultima stire - 01:30 Marti, 17 Octombrie 2023, 06:20

LIVE Razboi în Israel: Cel putin 300 de morti dupa lovirea unui spital din
Gaza / Israelul spune ca Hamas a lovit spitalul / Iordania si Abbas anuleaza
summitul cu Biden /Hezbollah ameninta ca miercuri va fi "o zi de furie fara
precedent" împotriva Israelului

   HotNews.ro
   [ic_comments_blue.svg] 35

   Presedintele american Joe Biden va efectua miercuri o vizita cu miza
   mare în Israel, tara care se pregateste sa intensifice ofensiva
   împotriva Hamas, care a declansat o criza umanitara în Gaza si a
   provocat temeri privind un conflict mai amplu cu Iranul, mai ales în
   conditiile în care Teheranul ameninta cu actiuni preventive".
   [image-2023-10-17-26614819-41-raniti-dupa-atacul-spitalul-din-gaza.jpg]
   Raniti dupa atacul la spitalul din Gaza Foto: Abed Khaled / AP /
   Profimedia

   Joe Biden este miercuri în Orientul Mijlociu unde se întâlni cu
   premierul israelian, Benjamin Netanyahu. Apoi, Biden se va întâlni la
   Amman, cu regele Iordaniei Abdullah, presedintele egiptean, Abdel Fat
   ah al-Sisi, si presedintele palestinian, Mahmoud Abbas.

Razboiul Israel-Hamas - ziua a 11-a, toate informatiile LIVE pe Hotnews.ro:

   01:30UE poate fi solidara cu Israelul si, în acelasi timp, poate
   contribui la satisfacerea nevoilor palestinienilor, afirma presedinta
   Comisiei Europene

   Ursula von der Leyen a declarat ca Comisia este în contact cu
   autoritatile din Egipt pentru a încerca sa permita livrarea de ajutor
   umanitar în Gaza.

   De asemenea, Comisia "stabileste un pod aerian catre Egipt, în
   apropiere de Gaza, pentru a fi în masura sa livreze rapid ajutoare
   peste granita".

   01:08 Presedintele israelian Isaac Herzog a denuntat explozia mortala
   de la Spitalul Baptist Al-Ahli din orasul Gaza, despre care a spus ca a
   fost provocata de o racheta a Jihadului Islamic si a criticat modul în
   care mass-media a relatat tragedia.

   "O racheta a Jihadului Islamic a ucis mai multi palestinieni într-un
   spital din Gaza, un loc unde ar trebui sa fie salvate vieti", a
   declarat Herzog pe retelele de socializare.

     GeoConfirmed ISR-PAL.
     A missile launched by Palestinian Groups exploded mid-air and one of
     the pieces fell on the Al-Ahli Arab Hospital's yard.
     31.504822, 34.46169
     Before reacting READ our thread.https://t.co/qbpUGQk89o
     1/X
     -- GeoConfirmed (@GeoConfirmed) October 17, 2023

   00:56Iordania anuleaza summitul cu Biden

   Iordania a anulat summitul pe care urma sa îl organizeze mâine la Amman
   cu Joe Biden si cu liderii egiptean si palestinian, potrivit Sky News.

   Presedintele Biden urma sa soseasca mâine la Tel Aviv pentru a se
   întâlni cu premierul israelian Benjamin Netanyahu, iar apoi urma sa
   mearga la summitul din regatul vecin.

   00:46Ministerul Sanatatii condus de Hamas sustine ca un protestatar
   palestinian a fost împuscat mortal de fortele israeliene în timpul
   confruntarilor din satul Nabi Saleh, în apropiere de orasul Ramallah
   din Cisiordania.

   Protestele au izbucnit anterior în oras dupa ce sute de persoane ar fi
   fost ucise într-un atac asupra spitalului al Alhi din Gaza.

Hezbollah ameninta ca miercuri va fi "o zi de furie fara precedent" împotriva
Israelului

   00:30Consilierul principal al lui Benjamin Netanyahu a repetat
   afirmatia armatei israeliene potrivit careia o racheta lansata de
   Jihadul Islamic palestinian este cel mai probabil de vina pentru atacul
   asupra spitalului din Gaza.

   "Statisticile sunt clare. În rundele anterioare de lupte, aproximativ
   33% din rachetele Jihadului Islamic lansate asupra Israelului au cazut
   în gol si au aterizat în Gaza", a declarat Mark Regev pentru Sky News.

   [image-2023-10-17-26614843-0-sute-victime-dupa-atac-asupra-unui-spital-
   din-gaza.jpg]

   Foto: AA/ABACA / Abaca Press / Profimedia

   00:01Hezbollah afirma ca miercuri va fi "o zi de furie fara precedent"
   împotriva Israelului

   Organizatia Hezbollah, sustinuta de Iran, a anuntat ca mâine va fi "o
   zi de furie fara precedent" împotriva Israelului si a vizitei lui Joe
   Biden în aceasta tara.

   Gruparea militanta libaneza este un aliat al Hamas si a laudat atacul
   fara precedent din sudul Israelului din 7 octombrie.

   Israelul si Hezbollah au schimbat focuri de arma peste granita în mod
   repetat în ultimele zile.

   23:41 Reactii în lumea musulmana dupa lovirea unui spital în Gaza / În
   Iordania, manifestanti au încercat sa patrunda în ambasada israeliana

   Zeci de manifestanti au încercat sa patrunda marti seara în incinta
   ambasadei israeliene din Amman pentru a-si exprima furia fata de
   lovirea unui spital din Gaza cu rachete rezultând peste 300 de morti, a
   relatat un jurnalist AFP.

   Demonstrantii au ocolit gardul de securitate si au avansat spre incinta
   ambasadei. Fortele de securitate au tras cu gaze lacrimogene pentru a-i
   dispersa.

Cine este Jihadul Islamic Palestinian?

   23:27Rusia si Emiratele Arabe Unite au cerut marti o reuniune de
   urgenta a Consiliului de Securitate al ONU miercuri, în urma atacului
   asupra unui spital din Gaza, soldat cu cel putin 300 de morti, potrivit
   autoritatilor locale.

   "Rusia si Emiratele Arabe Unite au solicitat o reuniune publica de
   urgenta a Consiliului de Securitate al ONU în dimineata zilei de 18
   octombrie din cauza loviturii asupra unui spital din Gaza", a declarat
   pe Telegram Dmitri Polianskii, ambasadorul adjunct al Rusiei la ONU.

   23:06Cine este Jihadul Islamic Palestinian?

   Israelul afirma ca serviciile sale de informatii arata ca Jihadul
   Islamic Palestinian este responsabil pentru atacul de la spital.

   Este vorba de un grup militant mai mic din Fâsia Gaza. Desi acesta este
   un razboi între Israel si Hamas, Jihadul Islamic Palestinian a fost
   implicat, potrivit Sky News.

     Breaking: IDF Spokesperson
     From the analysis of the operational systems of the IDF, an enemy
     rocket barrage was carried out towards Israel, which passed through
     the vicinity of the hospital when it was hit.
     According to intelligence information, from several sources we
     have,... pic.twitter.com/hdQra9QZAm
     -- Israel J+ShR+#L+ \uD83C\uDDEE\uD83C\uDDF1 (@Israel) October 17,
     2023

   22:51Fortele de Aparare ale Israelului afirma ca, pe baza "serviciilor
   de informatii, o racheta esuata a Jihadului Islamic Palestinian (PIJ) a
   provocat explozia mortala de la spitalul din Gaza", potrivit Times of
   Israel si Haaretz.

     From the analysis of the @IDF operational systems, an enemy rocket
     barrage was carried out towards #Israel, which passed in the
     vicinity of the hospital, when it was hit.
     According to intelligence information, from several sources we have,
     the Palestinian Islamic Jihad is... https://t.co/5I42S34bNr
     -- Lt. Col. (R) Peter Lerner (@LTCPeterLerner) October 17, 2023

   22:45Armata israeliana sustine ca mai multe rachete lansate din Gaza
   spre Israel au trecut pe lânga spitalul din Gaza când a fost lovit,
   potrivit Reuters.

   [image-2023-10-17-26614851-0-sute-victime-dupa-atac-asupra-unui-spital-
   din-gaza.jpg]

   Foto: AA/ABACA / Abaca Press / Profimedia

   22:38Ciocniri violente au izbucnit marti seara între manifestanti care
   cereau plecarea presedintelui palestinian Mahmoud Abbas si fortele de
   securitate ale acestuia la Ramallah, în Cisiordania ocupata, în timp ce
   razboiul face ravagii între Israel si Hamas în Gaza, au constatat
   jurnalistii AFP.

   Fortele de securitate ale Autoritatii Palestiniene au tras cu grenade
   lacrimogene asupra demonstratilor, protestele începând la scurt timp
   dupa ce un atac israelian a ucis cel putin 300 de persoane într-un
   complex spital din Gaza, potrivit Ministerului Sanatatii din Gaza,
   teritoriu palestinian controlat de Hamas.

Presedintele palestinian îsi anuleaza întâlnirea cu Joe Biden

   22:25Sute de palestinieni au manifestat marti seara la Ramallah, în
   Cisiordania ocupata, cerând demisia presedintelui Mahmoud Abbas,
   într-un moment în care razboiul face ravagii între Israel si Hamas, a
   constatat un jurnalist AFP.

   Manifestantii, care s-au adunat la scurt timp dupa un atac israelian
   care a ucis cel putin 200 de persoane în interiorul unui spital din
   Gaza, au scandat "Iesi afara" si "Poporul vrea ca presedintele sa
   cada", potrivit Hamas, partidul aflat la putere în teritoriul
   palestinian.

     Huge protests in Ramallah in the West Bank. Protesters are calling
     for the overthrow of Mahmoud Abbas pic.twitter.com/mGejRNJHpb
     -- Sprinter (@Sprinter99800) October 17, 2023

   22:16Israelul le cere cetatenilor sai din Turcia sa plece de urgenta
   existând riscul unor atacuri antisemite, potrivit Haaretz.

   22:10Premierul canadian, Justin Trudeau, a condamnat atacul israelian
   asupra spitalului din Gaza, desi informatiile nu sunt foarte clare
   acum. "Nu e acceptabil sa lovesti un spital", a declarat Trudeau
   presei.

   [image-2023-10-17-26614847-0-sute-victime-dupa-atac-asupra-unui-spital-
   din-gaza.jpg]

   Abed Khaled / AP / Profimedia

   22:03Presedintele palestinian îsi anuleaza întâlnirea cu Joe Biden

   Mahmoud Abbas si-a anulat întâlnirea planificata pentru mâine cu Joe
   Biden, potrivit unor înalti oficiali palestinien

   21:47Armata israeliana ar fi spus ca spitalul a fost lovit chiar de
   Hamas în urma lansarii esuate a unei rachete , potrivit i24News.

   Nu exista deocamdata alte surse care sa confirme aceasta informatie.

   Purtatorul de cuvânt al IDF, contraamiralul Daniel Hagari, a declarat
   ca rapoartele despre un posibil atac aerian israelian împotriva
   spitalui din Gaza sunt înca în curs de examinare.

   El a precizat ca nu stie înca daca explozia, care ar fi cauzat sute de
   victime, a fost un atac israelian.

Hamas este dispus sa elibereze toti ostaticii civili într-o ora daca
înceteaza bombardamentele din Gaza

   21:45Armata israeliana investigheaza explozia de la un spital din Gaza,
   care ar fi ucis pâna la 500 de persoane, transmite corespondentul Sky
   News pentru Orientul Mijlociu, Alistair Bunkall.

   Rapoartele din ultima jumatate de ora arata ca Spitalul Baptist Arab
   al-Ahli din orasul Gaza "a fost lovit de un atac aerian israelian",
   spune el.

   "Acesta este un spital administrat de crestini în Gaza. Înteleg ca IDF
   investigheaza situatia, spunând ca este posibil sa fi lovit un depozit
   de rachete care a provocat o explozie mult mai mare sau daca a fost o
   lovitura directa care ar fi putut fi o greseala. Orice ar fi, este un
   incident catastrofal în ceea ce este deja o situatie dezastruoasa",
   spune el.

   21:39Hamas este dispus sa elibereze toti ostaticii civili într-o ora
   daca înceteaza bombardamentele din Gaza, afirma un oficial

   Hamas este dispusa sa elibereze toti ostaticii civili într-o ora daca
   Israelul opreste bombardamentele asupra Gaza, a declarat un oficial de
   rang înalt al Hamas pentru NBC News.

   21:33Presedintele palestinian Mahmoud Abbas a decretat trei zile de
   doliu, în urma atacului cu victime în masa din spitalul din Gaza

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/rJoQUFaQGMQ?si=4x96Lq_1AtrM59xw

   21:29Egiptul denunta "în termenii cei mai fermi" raidul aerian asupra
   spitalului din Gaza, care a ucis sute de palestinieni.

   Într-un comunicat difuzat marti seara, Ministerul de Externe egiptean
   spune ca comunitatea internationala trebuie sa intervina urgent pentru
   a stopa asemenea încalcari.

Gaza: Cel putin 300 de morti într-un atac asupra unui complex spitalicesc
(ministerul Hamas)

   21:16Un oficial al ministerul Sanatatii din Palestina avanseaza cifra
   de 500 de mortica urmare a atacului israelian. Cifrele nu sunt
   verificat independent pâna acum.

     This is a genocide!
     Hundreds of martyrs as a result of the occupation forces targeting
     the Al-Ma'madani Hospital in Gaza Strip, where thousands of
     displaced people are forcibly residing.#Gaza_under_attack
     pic.twitter.com/P9V8aKIWDI
     -- PRCS (@PalestineRCS) October 17, 2023

   20:54Gaza: Cel putin 300 de morti într-un atac asupra unui complex
   spitalicesc (ministerul Hamas)

   Cel putin 200 de persoane au fost ucise marti seara într-un atac
   israelian asupra unui complex spitalicesc din orasul Gaza, a anuntat
   Ministerul Sanatatii din teritoriul palestinian controlat de Hamas.

   20:11 Ce se asteapta de la vizita lui Biden în Israel?

   Presedintele american Joe Biden se deplaseaza miercuri în Israel pentru
   a-si arata "solidaritatea" în urma atacului sângeros al Hamas, dar si
   pentru a negocia un ajutor umanitar pentru Fâsia Gaza bombardata,
   aflata sub asediu, si pentru a încerca sa împiedice o escaladare
   regionala, potrivit AFP.

   În timp ce Israelul se pregateste de o ofensiva terestra pentru a
   "nimici" miscarea islamista palestiniana, activitatea diplomatica se
   intensifica. Marti, premierul israelian Benjamin Netanyahu a facut apel
   la "lumea sa fie unita alaturi de Israel pentru a învinge Hamas".

   19:47Franta vrea sa expulzeze unsprezece rusi pentru radicalizare
   islamista

   Franta doreste sa expulzeze unsprezece rusi aflati în cercetare pentru
   radicalizare islamista si considerati "activi" si "periculosi", a
   anuntat marti Ministerul de Interne, la patru zile dupa ce un cetatean
   rus a ucis un profesor în nordul tarii, potrivit AFP.

   "Astazi, exista saizeci de rusi pe lista persoanelor radicalizate,
   active, (...), periculoase" si carora li s-au retras permisele de
   sedere, potrivit ministerului. Dintre acestia, patruzeci sunt "în
   închisoare" si "unsprezece ar putea fi expulzati", potrivit
   Ministerului de Interne, care nu a precizat daca printre ei se afla si
   membri ai familiei atacatorului.

   19:20Eric Cantona, comentarii controversate despre razboiul din Israel:
   "Eliberati Palestina"

   Legenda lui Manchester United a aparut îmbracat într-un tricoul în
   culorile Palestinei, însa a precizat ca nu sustine Hamas.

   19:06Surse iraniene au declarat Al Jazeera ca SUA au transmis
   Teheranului avertismentul ca, daca Iranul intra direct în conflictul
   din Israel, acesta va fi confruntat cu o actiune directa americana,
   potrivit Haaretz.com.

   19:00O sinteza a informatiilor pâna la aceasta ora
     * Presedintele american Joe Biden este miercuri în Orientul Mijlociu,
       într-un tur diplomatic de forta, care va include întâlniri cu
       premierul israelian, Benjamin Netanyahu, si alti oficiali la Tel
       Aviv. Biden se va întâlni apoi la Amman cu regele Iordaniei
       Abdullah, presedintele egiptean, Abdel Fat ah al-Sisi, si
       presedintele palestinian, Mahmoud Abbas.
     * Liderul suprem al Iranului, ayatollahul Ali Khamenei, a declarat ca
       "genocidul" Israelului împotriva palestinienilor din Fâsia Gaza ar
       trebui sa înceteze "imediat", amenintând ca "nimeni nu va putea
       face fata musulmanilor".
     * Statele Unite nu au în acest moment indicii despre o implicare mai
       puternica a Iranului în razboiul dintre Israel si Hamas, a declarat
       marti un purtator de cuvânt al Casei Albe.
     * Seful serviciilor de informatii ale armatei Israelului a declarat
       ca este responsabil pentru esecul serviciilor de informatii care au
       determinat Hamas sa efectueze atacul asupra Israelului pe 7
       octombrie
     * Ayman Nofal, unul dintre comandantii principali ai Brigazilor
       Al-Qassam, aripa militara a Hamas, a fost ucis, a anuntat Hamas.
       "El a condus multe atacuri teroriste împotriva Israelului si a
       fortelor de securitate si a directionat tintele tirurilor de
       rachete ale Hamas, vizând în mod specific zonele populate de civili
       neimplicati",, au precizat oficialii israelieni. Premierul Marcel
       Ciolacu a fost primul sef de Guvern care a mers la Tel Aviv. El a
       avut o întâlnire cu Benjamin Netanyahu si a reiterat sprijinul
       României pentru Israel, cerând, totodata, facilitarea coridoarelor
       umanitare din Gaza.
     * Aproximativ 3.000 de oameni au fost ucisi în atacurile israeliene
       în Fâsia Gaza, a anuntat Ministerul palestinian al Sanatatii

"În calitate de sef al Directiei de Informatii Militare, am întreaga
responsabilitate pentru esec"

   18:30Seful serviciilor de informatii ale armatei Israelului a declarat
   ca este responsabil pentru esecul serviciilor de informatii care au
   determinat Hamas sa efectueze atacul asupra Israelului pe 7 octombrie.
   Într-o scrisoare catre trupe, generalul-major Aharon Haliva a scris:

   "Directia de Informatii Militare, sub comanda mea, nu a avertizat
   asupra atacului terorist efectuat de Hamas. Am esuat în cea mai
   importanta misiune a noastra si, în calitate de sef al Directiei de
   Informatii Militare, am întreaga responsabilitate pentru esec". Haliva
   a precizat ca va avea loc o ancheta "profunda si cuprinzatoare", dar
   singuramisiune acum este "sa lupte si sa câstige".

     The head of the National Security Agency, Major General Aharon
     Haliva, in his first reference to the failure: "We bear full
     responsibility - our fault".#BREAKING #gaza #israel #lebanon
     #palestine #hamas #hezbollah pic.twitter.com/7tTcq3aWEf
     -- Insightful Informer (@InsightfulInf) October 17, 2023

Bilantul mortilor în Gaza creste la 3.000

   18:12Aproximativ 3.000 de oameni au fost ucisi în atacurile israeliene
   în Fâsia Gaza, a anuntat Ministerul palestinian al Sanatatii. Alte
   12.500 de persoane au fost ranite de când Israelul a început sa
   bombardeze Gaza pe 7 octombrie.

   De asemenea, în Cisiordania, 61 de persoane au fost ucise si peste
   1.250 au fost ranite.

   17:56Statele Unite nu au în acest moment indicii despre o implicare mai
   puternica a Iranului în razboiul dintre Israel si Hamas, a declarat
   marti un purtator de cuvânt al Casei Albe.

   La întrebarea daca Washingtonul are "avertismente sau semnale" ca
   Iranul începe sa intervina mai mult, John Kirby, purtatorul de cuvânt
   al Consiliului de Securitate Nationala al SUA, a raspuns: "În afara de
   discurs, nu, nu avem".

   17:01Olaf Scholz, în vizita-fulger în Israel si Egipt, încercând sa
   pareze escaladarea conflictului

   Cancelarul german Olaf Scholz este primul sef de guvern european care
   se deplaseaza în Israel dupa recentele atacuri ale Hamas. "Guvernul
   federal lucreaza cu toata forta sa pentru a se asigura ca situatia nu
   va escalada, în urma atacului Hamas asupra Israelului", se mentioneaza
   într-un comunicat pe site-ul guvernului, înaintea vizitei de marti.

Un important comandant militar al Hamas a fost ucis

   16:46Un comandant militar important al Hamas a fost ucis. Gruparea
   islamista palestiniana Hamas a anuntat marti moartea unuia dintre
   comandantii sai militari, într-un raid aerian israelian asupra Gaza.

   Ayman Nofal, un comandant al Brigazilor Al-Qassam, aripa militara a
   Hamas, a fost ucis "ca urmare a unui bombardament sionist barbar care a
   vizat tabara Bureij din centrul Fâsiei Gaza", a anuntat Hamas într-un
   scurt comunicat.

   16:09 118 organizatii evreiesti din SUA au lansat o declaratie comuna
   prin care resping islamofobia si ura anti-araba, dupa ce un baiat
   palestiniano-american de sase ani a fost ucis într-o presupusa crima
   motivata de razboiul Israel-Hamas.

   Haaretz noteaza ca în declaratia organizatiilor conduse de Consiliul
   Evreiesc pentru Afaceri Publice se arata ca "pe masura ce extremistii
   continua sa exploateze acest moment, ni se reaminteste ca siguranta si
   viitorul tuturor comunitatilor noastre sunt indisolubil legate - si ne
   angajam din nou sa luptam împotriva urii în toate formele ei".

   16:00 Aproximativ 2.000 de militari americani au fost plasati în stare
   de pregatire sporita, având în vedere "evolutia mediului de securitate
   din Orientul Mijlociu", dar nu s-a luat nicio decizie de a-i desfasura,
   a anuntat marti Departamentul american al Apararii.

   Desfasurarea grupului de atac al portavionului Gerald R. Ford, care se
   apropie de finalul misiunii sale de sase luni în zona Comandamentului
   European al SUA, ar urma sa fie prelungita, a precizat adjunctul
   secretarului de presa Sabrina Singh.

Joe Biden se duce în Israel

   15:54 Europa asista la o crestere a "terorismului islamist" si toate
   statele sunt amenintate, a declarat marti presedintele francez Emmanuel
   Macron în timpul unei vizite în Albania, dupa uciderea de catre
   islamisti a unui profesor în Franta si a doi suporteri suedezi de
   fotbal în Belgia.

   "Am vazut-o din nou ieri la Bruxelles. Toate statele europene sunt
   vulnerabile si, într-adevar, exista o recrudescenta a terorismului
   islamist", a declarat Macron dupa discutiile cu premierul albanez Edi
   Rama la Tirana.

   15:28 Joe Biden va pleca din Washington în aceasta seara si urmeaza sa
   petreaca o parte din ziua de miercuri la Tel Aviv pentru discutii cu
   premierul israelian Benjamin Netanyahu si alti oficiali.

   Biden este asteptat apoi sa zboare la în Iordania, pentru discutii
   privind accelerarea asistentei umanitare în Gaza. La Amman, liderul
   american se va întâlni cu regele Abdullah al Iordaniei, cu presedintele
   egiptean Abdel Fattah al-Sisi si cu presedintele palestinian Mahmoud
   Abbas.

   15:15 Procuratura federala belgiana nu mai exclude o legatura între
   atacul mortal de luni de la Bruxelles si conflictul în curs de
   desfasurare din Israel, a relatat marti postul public belgian RTBF.

   Un procuror federal belgian declarase luni ca nu exista nicio dovada ca
   atacatorul ar avea vreo legatura cu recenta reluare a conflictului
   dintre Israel si militantii palestinieni.

   Dar, între timp, s-a aflat ca autorul atacurilor de la Bruxelles a
   trimis numeroase mesaje de sustinere a poporului palestinian, a relatat
   RTBF.

ONU: Israelul ar putea încalca dreptul international

   14:51 Biroul ONU pentru drepturile omului a afirmat marti ca blocada
   israeliana asupra Gaza si ordinul de evacuare a nordului enclavei ar
   putea echivala cu un transfer fortat de civili si ar încalca dreptul
   international.

   Ravina Shamdasani, purtator de cuvânt al biroului ONU pentru drepturile
   omului, a declarat presei la Geneva ca Israelul pare sa nu fi facut
   niciun efort pentru a se asigura ca civilii evacuati temporar din Gaza
   au primit o cazare adecvata, precum si conditii satisfacatoare de
   igiena, sanatate, siguranta si nutritie.

   "Suntem îngrijorati de faptul ca acest ordin, combinat cu impunerea
   unui asediu complet al Gazei, nu poate fi considerat ca o evacuare
   temporara legala si, prin urmare, ar echivala cu un transfer fortat de
   civili, încalcând astfel dreptul international", a declarat ea.
   (Reuters)

   14:38 Iordania va gazdui miercuri, la Amman, un summit cvadrilateral cu
   presedintele american Joe Biden si liderii egiptean si palestinian
   pentru a discuta despre repercusiunile "periculoase" ale razboiului din
   Gaza în regiune si despre gasirea unei solutii politice, a anuntat
   presa de stat, preluata de Reuters.

   14:06 Turcia poarta discutii cu gruparea militanta palestiniana Hamas
   privind eliberarea strainilor, civililor si copiilor tinuti ostatici de
   catre grupare, a declarat marti ministrul de externe Hakan Fidan.

   Vorbind alaturi de omologul sau libanez la Beirut, Fidan a declarat ca
   "multe tari" au trimis solicitari Turciei pentru a obtine eliberarea
   cetatenilor lor detinuti de Hamas.

   Luni, Fidan a discutat aceasta chestiune cu liderul Hamas, Ismail
   Haniyeh, a declarat o sursa din cadrul ministerului de externe pentru
   Reuters.

Iranul ameninta tot mai mult Israelul

   13:39Ayatollahul iranian Ali Khamenei duce amenintarile la un alt
   nivel: "Trebuie sa reactionam la ceea ce se întâmpla în Gaza. Nimeni nu
   va putea face fata musulmanilor daca vor continua crimele regimului
   sionist"

   13:27Presedintele Frantei, Emanuel Macron, a anuntat ca va merge "în
   curând" în Israel, tara care are dreptul sa se apere, însa în
   conformitate cu dreptul international, cu dreptul umanitar.

     \uD83D\uDD34 DIRECT \uD83D\uDDE3 - "Je soutiens le droit d'Israël de
     se défendre (...) Mais cela doit toujours être compatible avec le
     respect du droit international, le droit humanitaire."
     Emmanuel Macron confirme vouloir se déplacer prochainement en
     Israël, mais sans préciser la date de son...
     pic.twitter.com/4kNV3ChcxB
     -- franceinfo (@franceinfo) October 17, 2023

   13:10 Organizatia Mondiala a Sanatatii (OMS) a spus marti ca are nevoie
   de acces urgent în Gaza pentru a livra ajutoare si provizii medicale si
   a avertizat în privinta unei crize umanitare pe termen lung în enclava
   palestiniana.

   Dr. Richard Brennan, directorul pentru situatii de urgenta al biroului
   regional al OMS pentru Mediterana de Est, a declarat ca agentia se va
   întâlni marti cu "factorii de decizie" pentru a deschide accesul
   încatre Gaza cât mai curând posibil.

   ""Avem ajutoare la sud de Rafah si asteptam aprobarea pentru a intra în
   Gaza", a spus el, referindu-se la punctul de trecere cu Egiptul, care
   era o artera vitala înainte de actualul razboi.

Ciolacu s-a întâlnit cu Netanyahu la Tel Aviv

   12:44 Marcel Ciolacu sustine la aceasta ora o conferinta de presa
   comuna cu Benjamin Netanyahu. "Am transmis premierului Netanyahu ca
   Israelul are dreptul sa se apere", a spus premierul român.

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=314&href=https%3A%2F%
   2Fwww.facebook.com%2FCiolacuMarcel%2Fvideos%2F1011224723489486%2F&show_
   text=false&width=560&t=0

   12:03Armata israeliana se pregateste pentru urmatoarea faza a campaniei
   sale împotriva Fâsiei Gaza, dar este posibil ca aceasta sa nu fie
   ofensiva terestra la care se asteapta cei mai multi, a declarat marti
   un purtator de cuvânt al armatei.

   "Ne pregatim pentru urmatoarele etape ale razboiului. Nu am spus care
   vor fi acestea. Toata lumea vorbeste despre o ofensiva terestra. S-ar
   putea sa fie ceva diferit", a declarat locotenent-colonelul Richard
   Hecht în cadrul unei discutii cu presa.

   11:42Liderul suprem al Iranului, Ayatollahul Ali Khamenei sa declarat
   ca bombardamentele din Gaza ar trebui sa înceteze imediat, potrivut
   presei iraniene de stat, citata de Reuters.

   Ali Khamenei a spus ca nimeni nu îi va putea opri pe musulmanii din
   întreaga lume si fortele de rezistenta daca vor continua crimele
   Israelului în Gaza, a relatat televiziunea de stat iraniana. Oficialii
   israelieni ar trebui sa fie judecati pentru crimele comise împotriva
   palestinienilor din Gaza, a adaugat ayatollahul.

   [image-2022-12-9-25953192-0-ayatollahul-ali-khamenei-liderul-suprem-ira
   nului.jpg]

   (Foto: Office of the Iranian Supreme Leader / AP / Profimedia)

100.000 de oameni au ramas în orasul Gaza

   11:11Marcel Ciolacu a ajuns în Israel cu un avion militar. Premierul
   român si cel israelian vor sustine declaratii comune de presa în jurul
   orei 12:45, au declarat pentru HotNews.ro surse guvernamentale.

   11:09Un purtator de cuvânt al Fortelor de Aparare Israelului sustine ca
   aproximativ 100.000 de oameni au ramas în orasul Gaza, în ciuda
   avertismentelor armatei israeliene. Potrivit The Guardian, Lt. Col.
   Jonathan Conricus a declarat ca operatiunile militare vor începe "când
   momentul se potriveste obiectivului".

   11:03Fostul sef al CIA, generalul în retragere David Petraeus, a
   declarat într-o emisiune la BBC ca vizita presedintelui american Joe
   Biden în Israel arata "cât de grav este acest conflict". "Mergând în
   Israel arata cât de important este acest lucru pentru presedinte,
   pentru SUA, si, sincer, pentru toti aliatii nostri", a spus Petraeus.

   10:53 Cancelarul Germaniei, Olaf Scholtz, a avertizat Iranul si
   Hezbollah sa nu intervina în conflictul din Israel. Delaratia a fost
   facuta dupa întâlnirea cu Regele Abdullah al Iordaniei, potrivit
   Reuters.

   10:36 Mai multe fotografii aparute pe retelele de socializare arata ca
   armata israeliana a apelat la o improvizatie aparuta pentru prima oara
   în timpul razboiului din Ucraina: deja faimoasele "custi de protectie"
   pentru apararea tancurilor si vehiculelor blindate.

Israelul ar fi dejucat o tentativa de infiltrare dinspre Liban

   10:34 Premierul Marcel Ciolacu efectueaza marti o vizita în Israel,
   unde urmeaza sa aiba o întrevedere cu omologul sau, Benjamin Netanyahu,
   au precizat, pentru Agerpres, surse guvernamentale.

   Potrivit acestora, seful Executivului de la Bucuresti va fi însotit de
   ministrul Afacerilor Externe, Luminita Odobescu, si de cel al Apararii,
   Angel Tîlvar.

   10:10Armata israeliana a ucis patru persoane care încercau sa intre în
   Israel din Liban, oficialii calificându-i drept "teroristi". "Cu putin
   timp în urma, trupele IDF au vazut o echipa terorista care încerca sa
   se infiltreze în gardul de securitate cu Liban si sa amplaseze un
   dispozitiv exploziv. Patru teroristi au fost ucisi", se arata într-o
   comunicare a armatei.

     ZJH+"L+ S+J+K+L+ N+J+S+J+W+N% X+D+J+R+H+ ShL+ X+W+L+J+J+T+
     M+X+B+L+J+M% M+ShTjX+ L+B+N+W+N%.
     ZJH+"L+ S+J+K+L+ L+P+N+J+ Z+M+N% Q+ZJR+ N+J+S+J+W+N% X+D+J+R+H+ ShL+
     X+W+L+J+J+T+ M+X+B+L+J+M%, ShZ+W+H+T+H+ E+L+ J+D+J+ T+ZJP+J+W+T+
     ZJH+"L+ M+T+Q+R+B+T+ L+G+D+R+ H+M+E+R+K+T+ M+ShTjX+ L+B+N+W+N%
     W+M+TjM+J+N+H+ M+TjE+N%. #R+B+E+H+ M+X+B+L+J+M% X+W+S+L+W+
     pic.twitter.com/YGFgLOyi01
     -- ZJB+# H+H+G+N+H+ L+J+ShR+#L+ (@idfonline) October 17, 2023

   10:05Ministrul de externe al Iranului a declarat luni la televiziunea
   de stat ca o "actiune preventiva" împotriva Israelului ar putea fi
   asteptata în urmatoarele ore, adaugând ca nu i se va permite sa
   întreprinda nicio actiune în Fâsia Gaza fara a suporta consecinte,
   relateaza Reuters.

Scurta recapitulare a evenimentelor recente:

     * Diplomati din mai multe tari au au reînnoit apelurile pentru
       furnizarea de ajutoare în Fâsia Gaza asediata, în timp ce ministrul
       iranian de externe a declarat ca Israelului nu i se va permite sa
       actioneze acolo, avertizând asupra unei "actiuni preventive" în
       urmatoarele ore.
     * Japonia, presedintele Grupului celor 7 va oferi un ajutor de 10
       milioane de dolari pentru civilii din Gaza, a declarat ministrul
       sau de externe, adaugând ca face ultimele pregatiri pentru
       discutiile cu omologul sau iranian
     * Presedintele egiptean al-Sisi si iden au subliniat, în cadrul unei
       convorbiri telefonice, necesitatea de a tine sub control conflictul
       palestiniano-israelian, astfel încât acesta sa nu ameninte
       securitatea regionala, a transmis biroul lui Sisi.
     * Vladimir Putin i-a spus lui Netanyahu ca Moscova doreste sa ajute
       la prevenirea unui dezastru umanitar în Gaza, în timp ce a
       intervenit în criza din Orientul Mijlociu cu o avalansa de apeluri
       catre actorii regionali.
     * Un lider de vârf al gruparii militante palestiniene Hamas a
       declarat ca "are tot ce-i trebuie" pentru a elibera toti
       palestinienii din închisorile israeliene, indicând ca Hamas ar
       putea încerca sa îi foloseasca pe israelienii pe care i-a rapit ca
       moneda de schimb pentru a obtine eliberarea prizonierilor
       palestinieni.
     * Hamas are aproximativ 200-250 de prizonieri israelieni în Gaza, a
       declarat purtatorul de cuvânt al aripei armate a grupului. Printre
       prizonierii israelieni se numara ofiteri de rang înalt din Divizia
       Gaza, a declarat fostul sef al Hamas, Khaled Meshaal.

Liderii UE tin o reuniune de urgenta

   09:43 Liderii Uniunii Europene încearca marti sa ajunga la o abordare
   unitara a crizei declansate de atacul Hamas asupra Israelului, dupa
   zile de confuzie, dispute interne si mesaje contradictorii, noteaza
   Reuters.

   În cadrul unei videoconferinte de urgenta, care va avea loc la ora
   18.30, Consiliul European va aborda, de asemenea, consecintele
   potential grave ale crizei pentru continent.

   09:16Cancelarul german Olaf Scholz calatoreste marti în Israel, într-o
   demonstratie de solidaritate în urma atacului terorist al Hamas
   organizat din Fâsia Gaza.

   "Este important pentru mine sa-mi exprim solidaritatea cu Israelul si
   într-un mod foarte practic prin vizita mea", a spus Scholz, adaugând ca
   acest lucru este important pentru Israel si poporul sau.

   Scholz este primul sef de guvern care a calatorit în Israel dupa atacul
   de acum 10 zile. El va avea discutii cu premierul israelian Benjamin
   Netanyahu înainte de a zbura în Egipt pentru a se întâlni cu
   presedintele Abdel Fattah al-Sissi.

   09:04Cel putin 23 de persoane au murit în loviturile israeliene din
   Khan Younis, potrivit unui comunicat publicat de Ministerul de Interne
   palestinian.

   Acesta sustine ca alti 28 au fost ucisi în lovituri în zona Rafah,
   aproape de punctul de trecere a frontierei cu Egiptul.

   Multi rezidenti din Gaza au fost evacuati ieri în Khan Younis, dupa ce
   guvernul israelian le-a spus civililor sa se mute în sud.

SUA nu pune conditii pentru ajutorul militar

   08:48Seful serviciului de securitate Shin Bet, Ronen Bar, si-a asumat
   luni responsabilitatea pentru esecurile care au dus la masacrul Hamas
   din 7 octombrie. Facând acest lucru, Bar se alatura mai multor figuri
   proeminente care si-au asumat responsabilitatea, inclusiv seful de stat
   major al Armatei, comandanti superiori din armata si Consilieri pentru
   securitate nationala.

   08:43 Oficialii de la Casa Alba se întreaba daca Biden îi va cere lui
   Netanyahu si oficialilor israelieni sa dea dovada de retinere sau va
   stabili conditii pentru noul ajutor militar american.

   "Nu punem conditii pentru asistenta militara pe care o oferim
   Israelului " , a spus Kirby. "Au dreptul sa se apere. Au dreptul sa
   urmeze aceasta amenintare terorista."

   Israelul se pregateste, de asemenea, pentru deschiderea unui nou front
   la granita de nord cu Libanul, unde a schimbat foc în mod repetat cu
   gruparea Hezbollah sustinuta de Iran

   08:28 Armata sud-coreeana considera ca nord-coreenii au furnizat Hamas
   arme folosite în atacul asupra Israelului.

   "Vedem dovezi ca Coreea de Nord a exportat o varietate de arme în
   tarile din Orientul Mijlociu si grupurilor militante, inclusiv obuze de
   artilerie de 122 mm (fabricate din Coreea de Nord) folosite de catre
   sustinatori Hamas", a declarat un oficial militar într-un briefing de
   presa.

   08:13 O întâlnire de urgenta a sefilor statelor membre UE a fost
   convocata marti în efortul de a "armoniza" raspunsul blocului la
   conflictul dintre Israel si Gaza, dupa o saptamâna de
   disfunctionalitati si opinii scindate

   Pe masura ce temerile cu privire la escaladarea conflictului cresc,
   menbrii UE recunosc ca s-au straduit sa para ca formeaza un front unit.

   Presedintele Consiliului European, Charles Michel, a emis o declaratie
   comuna duminica, dupa apeluri frenetice catre toate cele 27 de state
   membre, dar dupa o saptamâna de dispute cu privire la finantarea
   Palestinei si a vizitei lui Ursula von der Leyen în Israel, oamenii
   acuza lipsa coordonarea din ultima saptamâna care "nu mai poate
   continua".

Japonia ofera ajutor pentru civilii din Gaza

   08:07 Premierul canadian Justin Trudeau a cerut crearea unui coridor
   umanitar sa fie deschis în Gaza, adaugând ca e nevoie de ajutor
   "urgent".

   Canada sustine dreptul Israelului de a se apara, dar "pâna si
   razboaiele au reguli", a adaugat el.

   "Terorismul este întotdeauna de neaparat si nimic nu poate justifica
   actele de teroare ale Hamas. ... Hamas nu reprezinta Poporul
   palestinian si nici aspiratiile lor legitime", a spus el parlamentului.

   Cinci canadieni au fost ucisi în atacul de la Hamas Israel în timp ce
   trei sunt înca disparuti.

   08:00Japonia va oferi ajutor de urgenta în valoare de 10 milioane de
   dolari civililor din Gaza , a declarat marti ministrul de externe Yoko
   Kamikawa. Japonia este actualul presedinte al Grupului celor 7 natiuni
   dezvoltate, iar Kamikawa a spus ca monitorizeaza situatia din Gaza "cu
   îngrijorare".

   Kamikawa a spus ca face, de asemenea, ultimele pregatiri pentru
   discutiile cu omologul sau iranian.

   07:58Sprijinul oferit de SUA Israelului a descurajat Hezbollah sa
   lanseze o ofensiva din nord asupra Israelului, scrie New York Times
   marti dimineata, citând un oficial american si altul israelian. Mai
   mult, surse din intelligence-ul libanez au declarat pentru NYT ca
   Hassan Nasrallah (Hezbollah) "nu vrea un razboi total cu Israelul, de
   teama pagubelor pe care le-ar putea aduce gruparii sale si Libanului".

Armata israeliana spune ca a lovit 200 de tinte Hamas

   07:38Fortele Armate Israeliene au anuntat marti dimineata ca în
   ultimele 24 de ore au fost lansate lovituri împotriva a peste 200 de
   tinte apartinând Hamas

   07:21La mai bine de o saptamâna de la atacurile Hamas asupra Israel ,
   peste 350 de cadavre ale civililor înca nu au fost identificate,
   potrivit doctorului Chen Kugel, directorul Institutului National de
   Medicina Legala din Israel. Unele cadavre au fost arse fara a putea fi
   recunoscute, iar altele au putrezit înainte de a fi gasite.

   Mii de oameni asteapta cu disperare vesti despre cei dragi sau
   ramasitele pe care sa le poata îngropa, traditia evreiasca privind
   îngroparea fiind diferita, iar doliu formal poate începe numai dupa
   înmormântare.

   Kugel se teme ca ritmul în care familiile vor primi raspunsuri ar putea
   încetini, iar unele victime ar putea sa nu fie niciodata identificate.

   07:12Mormane de gunoi, lipsa alimentelor si a apei, mirosuri
   pestilentiale de la gunoiul adunat si neridicat- o privire asupra
   vietii din Gaza (BBC)

   Întreruperile de curent si o lipsa critica de alimente, medicamente si
   apa curenta au pus Gaza în genunchi, scrie BBC. Situatia este
   catastrofala, potrivitlui Rushdi Abualouf de la BBC, care s-a mutat la
   Khan Yunis, în sudul Gazei, împreuna cu familia si de unde transmite.

   "Am încercat sa cumpar apa, am mers la cinci sau sase supermarketuri si
   nu am putut gasi nici macar o sticla de apa", a spus el.

   "A trebuit sa calatoresc aproximativ 10 km pâna la Rafah astazi pentru
   a ne putea asigura doua-trei sticle de apa. Chiar si în spitale se dau
   fiecarui pacient doar câte 350 de mililitri de apa pe zi".

   O alta problema se aduna si în Gaza: gunoiul. Gunoiul colectat în
   ultimele 10 zile nu are de cine sa fie strâns, asa ca e adunat într-un
   fel de curte din spatele caselor", a spus el, adaugând ca oamenii sunt
   îngrijorati de sanatatea copiilor lor. Mirosul de aici este
   insuportabil , mai spune jurnalistul.

Punctul de frontiera Rafah, plin cu camioane care asteapta sa duca ajutoare

   06:20 Peste 100 de camioane pline cu ajutoare umanitare se afla în
   prezent pe partea egipteana a punctului de trecere a frontierei Rafah,
   asteapta sa intre în Gaza, relateaza Al Arabiya.

   Israelul a bombardat de mai multe ori punctul de trecere pentru a
   împiedica intrarea ajutorului umanitar sa ajunga în Gaza pentru a-i
   strânge si mai mult pe conducatorii Hamas ai enclavei în urma atacului
   lor din 7 octombrie.

   06:14 Israelul a cerut Statelor Unite 10 miliarde de dolari în ajutor
   militar de urgenta, relateaza The New York Times, citând trei oficiali
   familiarizati cu cererea.

   05:50 Generalul american care coordoneaza fortele americane din
   Orientul Mijlociu a facut o calatorie neanuntata în Israel ca se
   asigure ca armata dispune de tot ce are nevoie în razboi. Vizita
   generalului de armata Michael "Erik" Kurilla, seful Comandamentului
   Central al SUA, este cea mai recenta calatorie a unui înalt oficial
   american în Israel înaintea unui atac la sol asteptat al armatei
   israeliene în Gaza si vine cu o zi înainte de o vizita planificata a
   presedintelui american Joe Biden în tara.

   05:45Fortele Aeriene Israeliene spun ca a lovit tinte Hezbollah în
   Liban. IAF au postat un videoclip pe platforma X în care spun ca
   loviturile au fost ca raspuns la tirul dinspre Liban catre Israel.
   Hezbollah - Partidul lui Dumnezeu - este o organizatie politica,
   militara islamista siita care detine o putere considerabila în Liban.

     A short while ago, the IAF struck terror targets and military
     infrastructure of the Hezbollah terrorist organization in Lebanon,
     in response to fire yesterday (Monday) towards Israel.
     pic.twitter.com/6AP56PSHld
     -- Israeli Air Force (@IAFsite) October 17, 2023

Abbas: Actiunile Hamas nu îi reprezinta pe palestinieni

   05:00Un videoclip analizat de BBC Verify pare sa arate un atac aerian
   la punctul de trecere Rafah de pe partea egipteana a frontierei, soldat
   cu o explozie puternica.

   02:12Presedintele american Joe Biden a discutat luni dupa-amiaza cu
   premierul irakian Mohammed Shia Al-Sudani, care a încercat sa limiteze
   conflictul cu Israelul, a anuntat Casa Alba.

   02:00 Hamas si Iranul sunt de acord sa "continue cooperarea" dupa
   atacul asupra Israelului

   Liderul Hamas, Ismail Haniyeh, s-a întâlnit sâmbata în Qatar cu
   ministrul iranian de externe, unde au discutat despre atacul mortal al
   gruparii militante palestiniene în Israel "si au convenit sa continue
   cooperarea" pentru a atinge obiectivele gruparii, a precizat Hamas
   într-un comunicat.

   01:31Presedintele Abbas spune ca actiunile Hamas nu îi reprezinta pe
   palestinieni

   Presedintele Autoritatii Palestiniene, Mahmoud Abbas, a declarat ca
   actiunile si politicile gruparii islamiste Hamas nu reprezinta poporul
   palestinian, potrivit agentiei oficiale de presa WAFA.

   În cadrul unei convorbiri telefonice cu presedintele venezuelean
   Nicolas Maduro, Abbas a mai spus ca Organizatia pentru Eliberarea
   Palestinei este "singurul reprezentant legitim al poporului
   palestinian", a precizat WAFA

Americanii vor o strategie post-Hamas

   01:00Medic israelian stabilit în România: În ultimele zile am vazut
   medici îngenuncheati de durerea propriei neputinte / În Gaza nu e apa,
   nu e curent electric, nu e mâncare, iar civilizatia pare ca s-a stins
   într-o bezna adânca

   Un medic israelian stabilit în România vorbeste, luni seara, despre
   medici din Fâsia Gaza care, în timp ce salvau vieti, au aflat vestea
   mortii unor rude dragi sau chiar au primit trupurile copiilor decedati.
   "Am vazut medici îngenuncheati de durerea propriei neputinte", a
   transmis medicul.

   "Ieri, un medic din Gaza, în timp ce salva oameni raniti în
   bombardamente, a primit si trupul fara viatta al propriului copil.
   Astazi, un alt medic, a primit vestea ca tatal si fratele si-au pierdut
   viata în bombardamente. Suntem medici si am fost pregatiti pentru a
   salva vieti, însa nimeni nu ne-a pregatit sa suportam durerea de a nu
   putea salva viata celor dragi", a scris, luni seara, pe Facebook,
   medicul Amin Zahra, originar din Israel si care în prezent lucreaza la
   Brasov, potrivit News.ro.

   00:44SUA preseaza Israelul sa elaboreze o strategie pentru scenariul în
   care ar rasturna regimul Hamas din Gaza

   Administratia presedintelui american Joe Biden a facut presiuni în
   privat asupra Israelului în ultimele zile pentru a-si elabora o
   strategie concreta pentru scenariul în care îsi va îndeplini obiectivul
   declarat de a rasturna conducerea Hamas în Gaza, au declarat un oficial
   american si un oficial israelian pentru The Times of Israel.

   00:30Joe Biden a avut o conversatie telefonica cu presedintele
   egiptean, Abdel Fattah al-Sissi, a anuntat luni Casa Alba, în contextul
   în care acesta a propus organizarea unui summit international privind
   "viitorul cauzei palestiniene", potrivit AFP.

   De asemenea, presedintele american a discutat cu cancelarul german Olaf
   Scholz despre calatoria pe care acesta din urma se pregateste sa o
   efectueze saptamâna aceasta în Israel si Egipt.

Sinteza ultimelor 24 de ore de conflict:

     * Presedintele american Joe Biden va vizita Israelul miercuri pentru
       a fi informat despre planurile sale de razboi împotriva
       militantilor Hamas. Biden vrea sa se convinga ca Israelul îsi
       conduce operatiunile într-un mod care "minimizeaza victimele
       civile"

     * Hamas spune ca a tras mai multe rachete în Ierusalim si Tel Aviv -
       sirenele de alarma trimitând parlamentarii în adaposturile
       antibombe

     * Seful ONU pentru asistenta umanitara, Martin Griffiths, spune ca
       sistemul de sanatate si spitalele din Fâsia Gaza, condusa de Hamas,
       "se prabusesc"

     * Trecerea Rafah din Egipt în Gaza a fost lovita de un atac aerian -
       amploarea pagubelor este neclara

     * Armata israeliana a actualizat numarul de persoane despre care
       crede ca sunt tinuti ostatici în Gaza - de la 155 la 199

     * Cel putin 2.808 de palestinieni au fost ucisi si 10.850 au fost
       raniti de când Israelul a lansat atacuri asupra Fâsiei Gaza, a
       anuntat Ministerul Sanatatii din Gaza . Sindicatul Jurnalistilor
       Palestinieni a declarat ca Israelul a ucis 11 jurnalisti
       palestinieni în atacurile sale aeriene

     * Organizatia Mondiala a Sanatatii (OMS) a avertizat ca Gaza se
       confrunta cu o criza iminenta de sanatate publica, deoarece enclava
       palestiniana "ramâne fara apa". Agentia ONU a declarat ca vietile a
       peste 3.500 de pacienti din 35 de spitale din Gaza sunt în pericol
       si a cerut accesul la ajutoare umanitare

     * Secretarul de stat al SUA, Antony Blinken, si prim-ministrul
       israelian, Benjamin Netanyahu, s-au adapostit într-un buncar timp
       de cinci minute când sirenele au sunat în timpul întâlnirii lor de
       luni la Tel Aviv. Într-o conferinta de presa comuna, Blinken a spus
       ca Israelul "va avea întotdeauna sprijinul Statelor Unite"

     * 600.000 de locuitori din Gaza au evacuat zona orasului Gaza, în
       urma avertismentelor armatei israeliene, potrivit purtatorului de
       cuvânt al Fortelor de Aparare Israelului , Jonathan Conricus. Mai
       sunt de plecat alti 100.000 de oameni, potrivit aceleiasi surse

   [ic_comments_blue.svg] 35
   [ic_sun.svg] RECOMANDARI HotNews.ro

   Osama bin Laden si Ayman al-Zawahiri, 1998

VIDEO Ce nu vezi la tv despre conflictul din Gaza, episodul 3: Scrisoarea lui
Bin Laden catre America a devenit virala pe TikTok, la 21 ani de la...

   Autostrada Moldovei A7

HARTA Autostrada "Moldovei" A7: Ultimul contract pe loturile PNRR, semnat pe
1 mld de lei cu o asociere din Turcia pentru tronsonul care ajunge la Buzau

   Frauda

fanatik.ro: Nou tip de frauda pe Booking: "Cardul tau a fost marcat ca
invalid". Ce a patit un bucurestean care a vrut sa faca o rezervare

   Valentin Lazea

Valentin Lazea: Cele 3 motive pentru care România nu e Danemarca

   VIDEO Plantele din interior: într-o garsoniera dubla traiesc 80 de
   plante, un designer si o pisica aristocrata

lovedeco.ro: VIDEO Plantele din interior: într-o garsoniera dubla traiesc 80
de plante, un designer si o pisica aristocrata

   Sam Altman, CEO-ul OpenAI

Telenovela Sam Altman pare sa fi ajuns la final: Open AI a anuntat ca acesta
revine în functia de director general

   Vlad Gheorghe

Europarlamentarul Vlad Gheorghe despre lista USR pentru alegerile europene:
"Acum am ajuns sa facem lucrurile fix la fel ca ceilalti". VIDEO...

   Edi Iordanescu

Varianta de grupa infernala pe care România ar putea sa o aiba la Euro 2024

   E România oaia neagra a banilor cash? Care sunt limitele la plata cu
   numerar, în restul Europei

panorama.ro: E România oaia neagra a banilor cash? Care sunt limitele la
plata cu numerar, în restul Europei

   "A fost doar sex, de ce te superi?" Motive actuale de infidelitate

smartliving.ro: "A fost doar sex, de ce te superi?" Motive actuale de
infidelitate

   Changpeng "CZ" Zhao, cofondatorul Binance

Cutremur în lumea crypto: "CZ" îsi da demisia de la Binance si se pregateste
de închisoare / Compania, amendata cu peste 4 miliarde de dolari

   Electricitate

Cine sunt oamenii de afaceri si firmele care au profitat de pe urma crizei
energetice în România / Un furnizor a avut o crestere de 18.346% a...

   ADAUGA COMENTARIU (35 comentarii)
   Rusul ucrainian o 2023-10-17 07:44
   "Israel bombardeaza punctul de trecere sa nu se infiltreze "agenti
   straini" printre apa , hrana si medicamente! Atat au inteles
   mostenitorii avantajelor Holocaustului, ca adversarii nu au dreptul
   nici apa sa bea, in timp ce ei nu platesc taxe si impozite pe unde
   traiesc! Mare rusine, mare prostie!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 73 [ic_upvote.svg] 28
   [share_gray.svg]
   Andro_ID o 2023-10-17 13:32
   Categoric tu ai mult mai multe informatii si stii exact ce se intampla
   acolo.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 10 [ic_upvote.svg] 34
   [share_gray.svg]
   DormiInLiniste o 2023-10-17 22:04
   Vezi ca sti...astea sunt consecintele la ce au facut teroristii
   aia,cand ei au ciuruit civilii israeleni, era bine? Si tine aproape ca
   la un momendat vor veni si consecinte pentru prietenii tai rusi
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 8
   [share_gray.svg]
   ras-putin o 2023-10-18 03:49
   "mostenitorii avantajelor Holocaustului", cit de cretin poti sa fii sa
   scrii asa ceva?! @HN: cum permiteti astfel de comentarii, daca tot
   aveti moderatori. daca nu isi fac treaba cum trebuie atunci macar sa nu
   mai cenzureze dupa ureche.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   Gigel cu elefantii o 2023-10-17 07:48
   200 ostatici din cati?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 28 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   Iulian71 o 2023-10-17 09:08
   S-a dezumflat si gogoasa cu cei 40 de bebelusi decapitati.nu i-a vazut
   dar toata lumea s-au oripilat. Acum se da vina pe un soldat israelian"
   necunoscut" si pe o reportera care ar fi exagerat" putin". Tactici de
   influentare a opiniei publice ,model "Rusia". Si câte cazuri or mai fi.
   Atac aerian asupra refugiatilor, " nu noi, Hamas-ul! Atac aerian pe
   teritoriul Egiptului la punctul de trecere a frontierei: Tot Hamas?
   Probabil! Realitate este ca evreii si-au cumparat dreptul de a avea
   doar ei dreptate. Dreptatea lor! Si aici pe HN daca nu urmezi linia lor
   esti batjocorit si insultat pentru ca, nu-i asa,doar ei cunosc
   adevarul.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 61 [ic_upvote.svg] 31
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian o 2023-10-17 11:23
   In curand vom fi dati in judecata pentru nealiniere in turma, asteapta
   putin!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 52 [ic_upvote.svg] 18
   [share_gray.svg]
   ParaDoxis o 2023-10-17 11:26
   ... urechea si ochiu' mare ... e anotimpu' de manipulare !...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 29 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   sicario o 2023-10-17 12:40
   Numai de Ciolacu aveau astia chef acum.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 34
   [share_gray.svg]
   ParaDoxis o 2023-10-17 13:51
   ... vine si cu cumparaturi de acolo ?!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 23
   [share_gray.svg]
   ParaDoxis o 2023-10-17 14:20
   ... este o gluma bineinteles ! Peste toate nenorocirile care se
   intampla ... totusi nu trebuie sa ne pierdem cu firea ! :)
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 11 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   H2SO4 o 2023-10-17 18:23
   Vezi ca Firea e nume propriu.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 10
   [share_gray.svg]
   ParaDoxis o 2023-10-17 20:35
   ... firea-i tu sa fii ... nu e chiar asa ! :)
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   Ion B o 2023-10-17 12:59
   Asta lipsea in Israel, vizita lui Ciolacu.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 26
   [share_gray.svg]
   mos ion roata o 2023-10-17 13:07
   S-a intors lumea cu ciolacu-n sus, parca altcineva facea politica
   externa...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 20
   [share_gray.svg]
   olariub2005 o 2023-10-17 13:11
   Colacu e inutil acolo; merge sa-si faca campanie electorala si sa se
   dea important.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 4 [ic_upvote.svg] 29
   [share_gray.svg]
   triciupa o 2023-10-17 13:36
   Ciolacu e inutil oriunde, nu doar in Israel.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 30
   [share_gray.svg]
   TarzanescuDEla7 o 2023-10-17 18:54
   Merge sa "cerseasca" un Iron Dome pentru armata româna pe care sa-l
   facem cadou Ucrainei, ca sa boceasca toti putleristii cu lacrimi de
   crocobau!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 11 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   SimonneLe o 2023-10-17 13:16
   Sa-l opreasca acolo, doamne ajuta :)
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 24
   [share_gray.svg]
   tedycv o 2023-10-17 13:53
   Omul, desi nu este cel mai puternic animal de pe pamânt, este cel mai
   inteligent. Nimic din ceea ce a dezvoltat omul pe pamânt nu este mai
   rau decât razboiul, adica RAUL RAULUI! Cu orice argumente de politica,
   ideologie sau rasa, raul ramâne rau. Bine ar fi sa ne adunam toti, umar
   langa umar, pentru PACE. Când ma veti chema, eu voi fi acolo.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 15 [ic_upvote.svg] 11
   [share_gray.svg]
   John_Re o 2023-10-17 14:48
   Cea mai nociva arma dezvoltata de om este religia. Atâta vreme cat
   exista religii pe pamânt vor fi si razboaie. Spalatul pe creier din
   universitati si media doar ascund realitatea in care traim.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 14 [ic_upvote.svg] 15
   [share_gray.svg]
   gmb72 o 2023-10-17 20:25
   Nu, omul nu a inventat religia, ci A POLITIZAT-O. In loc sa fie
   cultivate cele 10 porunci biblice sau cei 5 stalpi ai islamului,
   fiecare a interpretat preceptele biblice sau coranice dupa interesele
   dictatorilor religiosi, sau mai rau, le-au uitat de tot denumind
   societatea, "laica".De exemplu, al cincilea stalp coranic=jihad, are
   intelesul de efort, straduinta, lupta sfanta impotriva ispitelor, adica
   efort de inaintare pe calea Domnului (calea lui Allah). Si uite ce
   inteles i-au dat trogloditii lumii. Asa ca cea mai nociva arma
   dezvoltata de om nu e religia, CI POLITICA, prin care unii ahtiati dupa
   putere, bani, averi, manipuleaza pentru sprijin, populimile
   neganditoare.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 4 [ic_upvote.svg] 17
   [share_gray.svg]
   ex nihilo o 2023-10-17 15:42
   @tedy (sper ca nu esti ursuletul): Esti sigur?! Câteodata, Razboiul, da
   - e rau ca ia vieti, distruge, deposedeaza, alieneaza, chinuie si
   dezumanizeaza. Însa, nu de putine ori, produce si oameni sfinti. În
   timp ce Pacea - de cealalta parte - (produce) homosexuali & leze,
   traficanti de droguri, (datatori dar mai ales) primitori de mita,
   traficanti de organe (invocând ca unii desi n-au activitate cerebrala,
   cica n-ar fi vii), corupti, încasatori de pensii speciale, ceceristi,
   violatori si alte specii ca m-am saturat sa le enumar... Deci, înca
   odata: esti sigur, de cele ce ne spui? (Nu de altceva - dar ti-am dat
   plus).
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 21 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   Bolovanu2 o 2023-10-17 23:25
   Vezi comentariile despre Religie, ca d-aia sunt razboaie si lipsa de
   educatie, scoala.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   salvatore o 2023-10-17 15:31
   Bine ca le-a spus Ciolacu evreilor ca au dreptul sa se apere. Va dati
   seama ce s-ar fi intamplat daca nu le dadea acceptul? Sau le-a spus ca
   au dreptul sa se apere atacand? Eh, asta e altceva.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 14
   [share_gray.svg]
   mahnit o 2023-10-17 16:13
   Mai întâi trebuie gasita solutia sa-i "afume" pe teroristii aciuati in
   subteranele din nordul Gaza.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 13
   [share_gray.svg]
   othersidelusion o 2023-10-17 16:31
   Da, cred ca cel mai repede ii scoteau cu fum de la gratarele noastre cu
   mici din porc! Se lasau de terorism
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 15
   [share_gray.svg]
   Andrei(C) o 2023-10-17 17:18
   Chiar începusem sa-mi fac griji ca nu se duce Ciolacu în Israel sa
   rezolve problema. Pfiu, era cât pe ce sa asistam la un conflict major
   de lunga durata. M-am linistit.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 15
   [share_gray.svg]
   mcmn243 o 2023-10-17 18:59
   Bine ca n-ai facut infarct!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 11 [ic_upvote.svg] 1
   [share_gray.svg]
   baimarean o 2023-10-17 22:00
   Tot internetul e plin de videouri cu cele 2 rachete lansate de Hamas,
   din care una a "esuat" in spital (intentionat sau nu nu stim). Ar
   trebui lasate linkurile pt edificare fie ele YTube sau Telegram
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 10 [ic_upvote.svg] 4
   [share_gray.svg]
   Radium o 2023-10-17 22:43
   Demonii Hamas au facut din adins ptr a escalada conflictul.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 7 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   ploiesteanu o 2023-10-17 23:01
   Bombardarea spitalului din Gaza este rezultatul lansarii esuate a unei
   rachete, de catre Jihadul Islamic. În momentele premergatoare lovirii
   spitalului, a fost efectuat un baraj de rachete pentru a lovi Israelul.
   Rachetele au trecut prin vecinatatea spitalului când a fost lovit. Una
   dintre aceste rachete îndreptate spre Israel, îsi modifica înaltimea si
   pica pe spital, se vede din imaginile filmate.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 7 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   Salam42 o 2023-10-18 02:30
   Imaginile alea sunt cu 1h inaintea atacului.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 1
   [share_gray.svg]
   AM1981 o 2023-10-17 23:11
   Si au aparut si filmarile (culmea de la hamas)...in care se vede cum
   racheta este lansata din apropiere si are o traiectorie ciudata...cam
   improbabil ca israelienii sa intre si sa lanseze o racheta chiar din
   Gaza.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 7 [ic_upvote.svg] 11
   [share_gray.svg]
   Salam42 o 2023-10-18 02:32
   dupa rezultatul atacului, cel mai probabil a fost un JDAM din F35.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   ADAUGA COMENTARIU (35 comentarii)

   ADAUGA COMENTARIU
   ____________________ 700

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Renunta Trimite comentariu

   Avertisment: Autorul comentariului va fi singurul responsabil de
   continutul comentariului si îsi va asuma eventualele daune, în cazul
   unor actiuni legale împotriva celor publicate.
   Prin apasarea butonului "Trimite comentariu", sunteti de acord cu
   "Termenii si conditiile de utilizare ale site-ului HotNews.ro".
   Daca nu sunteti de acord, apasati butonul "Renunta".
   [ic_close.svg]
   Login
   Cont nou

Intra în contul tau folosind adresa de e-mail si parola

   ____________________ ____________________
   Am uitat parola
   Login
   Folosind functionalitatea de login, sunteti de acord cu termenii si
   conditiile HotNews.ro

Creaza un cont nou pe HotNews.ro

   ____________________ ____________________ ____________________
   ____________________ ____________________ ____________________
   [ ] Sunt de acord cu termenii si conditiile de utilizare ale siteului
   HotNews.ro
   Ma înregistrez
   Folosind functionalitatea de login, sunteti de acord cu termenii si
   conditiile HotNews.ro.
   Oameni Fericiti. Medici Buni Medlife logo

   Cea mai noua tehnologie robotica în neurochirurgie, la Spitalul MedLife
   Humaniatas Cluj

Premiera: MedLife aduce în România cea mai noua tehnologie robotica din lume
în practica neurochirurgicala, la Spitalul Humanitas din Cluj

   Dr. Pop Raluca

Dr. Raluca Pop, dermatolog la DermaLife Oradea: "Un pacient pe care îl
întelegi si cu care esti bun este pe jumatate vindecat"

   Sala hibrida mobila, Spitalul MedLife Brasov

Tratamente chirurgicale complexe la Spitalul MedLife Brasov, în prima sala
hibrida mobila din centrul tarii. Investitia depaseste 500.000 euro

   [ic_sun.svg] INTERVIURILE HotNews.ro
   hotnews_sun ULTIMA ORA
   12:15 o ACTUALITATE

26 de politisti de frontiera de la Calafat, retinuti pentru luare de mita / O
parte din ei, dusi în alt judet din cauza aglomeratiei din arest

   12:10 o ECONOMIE

Ciolacu, nervos pe tema datoriilor: De ce nu-l întrebati pe Cîtu? De ce nu
ati tipat când a facut datorii de 9,2% din PIB? - VIDEO

   Articol sustinut de Mediastandard.ro

Mediastandard.ro: Recomandarile redactiei: despre "supraîncarea cu stiri" si
cum sa combatem dezinformarea

   11:44 o ACTUALITATE

România, industria, carbonul si mai putina poluare - Un drum complicat pentru
care nu suntem înca pregatiti

   11:39 o LIFE

O actrita câstigatoare a Premiului Oscar a ramas fara impresar din cauza
comentariilor de la un miting pro-Palestina

   11:36 o ACTUALITATE

Mircea Miclea: "Relatia dintre Educatie si Viata e ca un angrenaj dintre doua
roti dintate. De-a lungul istoriei, ele au avut un ritm relativ compatibil.
Dar mai nou realitatea a luat-o razna" / Solutiile fostului ministru

   11:34 o SPORT

Ciolacu, dupa ce România s-a calificat pe primul loc în grupa la Euro 2024: A
venit momentul ca si Guvernul sa se implice direct în finantarea Academiilor
de fotbal

   11:26 o MONITORIZARI

HARTA Autostrada "Moldovei" A7: Ultimul contract pe loturile PNRR, semnat pe
1 mld de lei cu o asociere din Turcia pentru tronsonul care ajunge la Buzau

   Articol sustinut de fanatik.ro

fanatik.ro: Nou tip de frauda pe Booking: "Cardul tau a fost marcat ca
invalid". Ce a patit un bucurestean care a vrut sa faca o rezervare

   11:00 o ACTUALITATE

Franta se declara în favoarea controlarii mai stricte a ajutoarelor trimise
de UE palestinienilor

   10:47 o ECONOMIE

Cutremur în lumea crypto: "CZ" îsi da demisia de la Binance si se pregateste
de închisoare / Compania, amendata cu peste 4 miliarde de dolari

   10:41 o DOSARE JURIDICE

webPR: Reff & Asociatii | Deloitte Legal da startul unei noi editii a
proiectului educational "Law Is Awesome!", care antreneaza studentii ce vor
deveni viitorii avocati de business

   10:34 o SPORT

Surpriza mare în Cupa Davis: Campioana en-titre, eliminata din sferturi

   10:16 o ECONOMIE

Valentin Lazea: Cele 3 motive pentru care România nu e Danemarca

   10:06 o Minte&Corp - Powered by Regina Maria

Accidentul vascular cerebral afecteaza multi tineri. Care sunt semnele AVC si
factorii de risc ce pot fi tinuti sub control

   Vezi toate articolele
   [ic_sun_white.svg] PROIECTE
   Ucraina si noi
   Banking si mai si
   Dictionar Financiar
   Fashion Tips
   Innova Lab
   Facem România Bine
   Pagini de [cod]
   Sistemul Garantie-Returnare
   Blogul PwC România
   EY - Fiscalitatea la zi
   Portile ni se deschid
   Alternative fara fum
   Drink Insider
   GoDigital
   Recomandari de lectura
   hotnews_sun CELE MAI CITITE
   Brigazile Al-Qassam, aripa militara a Hamas, distrug un tanc al
   fortelor israeliene, în Gaza

"Pur si simplu n-am mai rezistat". Un deputat USR a iesit din sedinta secreta
a parlamentului în care au fost prezentate imaginile masacrului Hamas în
Israel / Diana Sosoaca a facut scandal

Preliminarii Euro 2024: România câstiga Grupa I si încheie campania de
calificare fara esec

Comisia Europeana a aprobat modificarea PNRR, care include un capitol privind
REPowerEU / Mai multi bani pentru energia verde si tranzitia digitala

Cine sunt oamenii de afaceri si firmele care au profitat de pe urma crizei
energetice în România / Un furnizor a avut o crestere de 18.346% a cifrei de
afaceri si cu 3.298% a profitului

Cristian Ghinea, derapaj: "Marcel Ciolacu e un prost. Nu exista nimic dincolo
de privirea bovina"

Proiect megaloman: Sebastian Burduja vrea sa conecteze România cu
Azerbaidjan, Georgia si Ungaria printr-un urias cablu de curent continuu / A
fost semnat un memorandum

VIDEO Ce nu vezi la tv despre conflictul din Gaza, episodul 3: Scrisoarea lui
Bin Laden catre America a devenit virala pe TikTok, la 21 ani de la
publicare, dar oamenii care au raspândit-o nu au înteles-o

   Banca Transilvania

Cutremur în lumea crypto: "CZ" îsi da demisia de la Binance si se pregateste
de închisoare / Compania, amendata cu peste 4 miliarde de dolari

Auchan si Penny, amendate în total cu 6,3 milioane de lei, din cauza
produselor expirate, mizeriei si gândacilor

Un grup de congresmeni americani acuza platforma "X" a lui Elon Musk ca
profita financiar de pe urma postarilor antisemite violente

România pierde 640 milioane EUR din PNRR, în urma ajustarii aprobate de
Comisia Europeana

Ce asteptari au angajatii români când vine vorba de locul de munca, în
functie de generatie: Z, Y, X si Baby Boomers (studiu 2023)

   contributors_logo
   contributors_author
   Cristian Ghinghes

Legea mobilitatii urbane obliga orasele din România sa ia începând din 2025
masurile...

   contributors_author
   Laurentiu Plesca

Rusia îsi pregateste stocurile de rachete pentru a bombarda infrastructura
energetica...

   contributors_author
   Gabriel Barbu

Fenomenul legiferarii prin rectificari

   contributors_author
   Mircea Morariu

Spectacole bucurestene (I)

   contributors_author
   Contributors

Armand Gosu: "Eu ma pricep la Rusia si va spun ca nu e deloc de neînvins, e o
tara în...

   sigla_partener

"Tatal" ChatGPT se întoarce "acasa": Sam Altman revine în functia de director
general al OpenAI

Crypto 2023: Departamentul de Justitie al SUA solicita peste 4 miliarde
dolari de la Binance Holdings

Doua startup-uri românesti, calificate la competitia BASF Innovation Hub
2023, în etapa regionala

România pierde 640 milioane EUR din PNRR, în urma ajustarii aprobate de
Comisia Europeana

Startup-ul GoodLegal, fondat de fostul "avocat al UiPath", închide platforma
de automatizare juridica lansata în 2022

   sigla_partener

"Dolarizarea" Argentinei: Ce înseamna si de ce ar fi o palma pentru China

Perchezitii DNA la Vama Sculeni; politisti si vamesi, acuzati ca luau mita de
la soferi - surse

Din Turcia se pregateste o operatiune de perturbare a activitatilor din
porturile israeliene

Eurodeputat bulgar: Bulgaria nu va adera la Schengen înainte de alegerile din
Austria din 2024

Guvernul israelian aproba un acord de armistitiu temporar. Mai multi ostatici
vor fi eliberati

   hotnews_logo

   Siteul HotNews.ro foloseste cookie-uri. Cookie-urile ne ajuta sa
   îmbunatatim serviciile noastre. Mai multe detalii, aici.

   Puteti modifica aici setarile de cookie: (BUTTON) Modifica Setarile

   Cititi si Politica de confidentialitate aici

   Folosind HotNews.ro, sunteti de acord cu termenii si conditiile de
   utilizare ale siteului nostru.
   Despre noi
   Site
   Contact
   Redactie
   Publicitate
   Agentii
   Agerpres
   France Presse
   News.ro
   Reuters
   Profimedia Images
   Inquam Photos
   Dreamstime
   Parteneri Media
   Contributors
   Deutsche Welle
   Euractiv
   Rise Project
   StartupCafe
   Parteneri
   Esri Romania
   GTS
   Medlife
   Tremend
   © Copyright HotNews.ro 2006-2023
