   Link: profile
   Link: canonical
   Link: canonical
   Link: amphtml
   Știri de ultimă oră din business, economie și bani
     * *  *  * *  *  *  * Știri de ultimă oră din business, economie și bani
     * Știri de ultimă oră
     * Știri din Business
     * Știri economice
     * Știri Externe
     * CAPITAL PREMIUM
     * Pensii
     * Știri de ultimă oră
     * Știri din Business
     * Știri economice
     * Știri Mondene
     * Știri Auto
     * Lifestyle
     * Știri Externe
     * Sustenabilitate
     * HI-TECH
     * Opinii
     * TOPURI
     * CAPITAL PREMIUM
     * Abonamente
     * Comunicate
   Căutare in site
   _____________________ [  ]
     * SmartDigi
     * Criza financiară
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
     * Pensii
     * RCA
     * Simona Halep
   Capital > Știri de ultimă oră > Ucraina e doar începutul. Vladimir Putin:
   Rusia are „sarcina de a construi o nouă lume”

  Ucraina e doar începutul. Vladimir Putin: Rusia are „sarcina de a construi o
                                   nouă lume”

   [IMG] [IMG] [IMG]
   Ucraina e doar începutul. Vladimir Putin: Rusia are „sarcina de a construi
   o nouă lume”
   SURSA FOTO: Kremlin.ru
   5 octombrie 2023, 20:36 de Cristiana Stancu
   Vladimir Putin spune adevărul despre război? Liderul de la Kremlin a
   rostit un important discurs joi, la Soci, în care amenință Occidentul și
   oferă noi informații despre război.

Vladimir Putin pune războiul pe seama lipsei de compromis a Occidentului

   Vladimir Putin a susținut joi un discurs important la Soci în care rupe
   tăcerea cu privire la viziunea sa asupra războiului. Declarațiile au fost
   făcute la deschiderea reuniunii Clubului de discuţii Valdai.

   Liderul de la Kremlin spune că Occidentul a pierdut contactul cu
   realitatea în privința războiului. El îi avertizează pe liderii
   occidentali cu privire la efectele aroganței de a nu face compromisuri.

     „Tot timpul, auzim ‘Trebuie’, ‘Trebuie’, ‘Vă avertizăm serios’. Cine
     sunteţi voi, totuşi? Ce drept aveţi să avertizaţi pe cineva? Poate că
     este timpul să scăpaţi de aroganţa voastră, să încetaţi să vă mai
     comportaţi astfel faţă de lume”, spune Putin despre aroganța
     Occidentului.

   Putin a precizat că Occidentul este de fapt cel care a plănuit războiul
   din Ucraina. El crede că acest conflict se integrează într-o luptă mai
   amplă a Rusiei împotriva Occidentului. Liderul condamnă totodată și
   dorința Occidentului de a-și impune interesele cu orice preț.

     „Interlocutorii noştri din Occident par să fi uitat complet că există
     concepte precum reţinerea rezonabilă, compromisurile, dorinţa de a ceda
     la ceva pentru a obţine un rezultat acceptabil pentru toată lumea. (…)

     Ei sunt literalmente obsedaţi de un singur lucru – să îşi impună
     interesele cu orice preţ. Dacă asta este alegerea lor, să vedem ce va
     ieşi din asta”, a declarat Putin.

   El explică faptul că războiul a fost provocat de Occident din cauza
   ambițiilor „hegemonice” ale SUA. Putin a spus că Rusia de fapt vrea să
   termine războiul.

   Totuși, în timpul discursului său, rubla s-a devalorizat față de dolar,
   depășind un nou prag psihologic. Un singur dolar american era cotat la
   peste 100 de ruble

     „Toată lumea îşi dă seama că într-un sistem internaţional în care
     domneşte arbitrariul… oricine poate fi atacat doar pentru simplul motiv
     că această sau acea ţară nu a fost pe placul hegemonului, care şi-a
     pierdut simţul proporţiilor şi, aş adăuga, simţul realităţii.

     Din păcate, trebuie să recunoaştem că omologii noştri din Occident şi-au
     pierdut simţul realităţii”, spune Putin, potrivit Reuters.

   nato razboi ucraina europa hartaSURSA FOTO: Dreamstime

   Perspectiva Occidentului asupra războiului este alta. Liderii occidentali
   cred că războiul este cea mai mare greşeală strategică a Moscovei de la
   invazia sovietică în Afganistan din 1979.

  Președintele Rusiei anunță un război mult mai mare cu Statele Unite

   Potrivit lui, SUA vrea să rupă în bucăți Rusia și să îi acapareze
   resursele naturale.

   Despre războiul din Ucraina, Vladimir Putin anunță că „există o presiune
   militară şi politică în permanentă creştere (din partea Occidentului). Noi
   trebuie să răspundem. Am spus de multe ori că nu noi am fost cei care au
   început războiul din Ucraina. Dimpotrivă, noi încercăm să îi punem capăt”.

     „Noi suntem confruntaţi în principal cu sarcina de a construi o nouă
     lume”, o lume multipolară, a spus Putin despre politica externă a
     Rusiei. Așadar, invazia rusă în Ucraina nu este un „conflict
     teritorial”, ci un eveniment care trebuie să determine „principiile pe
     care va fi fondată noua ordine mondială”.

   Liderul spune că dorește soluții care sunt în interesul tuturor, deși
   interlocutorii occidentali au uitat concepte de tipul „autocontrolul
   rezonabil, compromisurile, disponibilitatea de a ceda ceva pentru a obţine
   ceea ce este acceptabil pentru toată lumea”.

   Putin mai spune și că Rusia nu va relua momentan testarea armelor nucleare
   deoarece nu e cazul. El a vorbit și despre cheltuielile militare. El
   susține că Rusia „se descurcă”.

     „Ne descurcăm (cu finanţarea războiului) şi am motive să cred că ne vom
     descurca şi în viitor … În cele din urmă, la sfârşitul anului vom avea
     un deficit (bugetar) undeva în jurul valorii de 1% din PIB.

     Iar pentru anii următori – 2024-2025 – ne aşteptăm ca deficitul să fie
     undeva în jur de 1% din PIB (…) Avem o situaţie stabilă, sustenabilă. Am
     depăşit toate problemele care au apărut după ce ne-au fost impuse
     sancţiuni şi am început următoarea etapă de dezvoltare pe o nouă bază”,
     declară Putin.

     * Vladimir Putin: Rusia își va moderniza arsenalul nuclear
     * Vladimir Putin a anunțat victoria! Bucurie mare în Rusia
   Etichete: declarații soci, razboi ucraina, Vladimir Putin
   Publicat in categoriile: Știri de ultimă oră
   Ne puteți urmări pe Facebook, Telegram sau pe Google News
   Recomandările noastre
   Vladimir Putin

   ■ Știri Externe

   Rusia se revoltă: Vrem demobilizare totală! Lovitură pentru Putin
   Cehia

   ■ Știri Externe

   Este o amenințare pentru Europa: Vladimir Putin are multiple ținte!
   vladimir putin

   ■ Știri Externe

   Putin dă fiori omenirii: Efectul undei de șoc va fi resimțit în întreaga
   lume
   rusia ucraina harta

   ■ Știri Externe

   Patru scenarii de coșmar dacă Putin va câștiga războiul din Ucraina

   Pentru comentarii sau drept la replică, ne puteți contacta pe pagina
   noastră de Facebook

   Știrile zilei
     * 16:44 - Revelion 2024, la România TV. Telespectatorii vor avea parte
       de mari surprize
     * 16:28 - Neti Sandu a luat decizia! Vedeta PRO TV: E stabilit de acum
       câteva luni!
     * 16:14 - Cum ne schimbă viața digitalizarea banilor
     * 15:59 - „Marea dezinflație” este aici! Un celebru economist a făcut
       marele anunț
     * 15:46 - Pericolul din produsele congelate! Cât de riscant este să le
       consumi
     * 15:29 - Irina Loghin a lăsat România cu gura căscată! Nimeni nu se
       aştepta: Niciodată nu am…
     * 15:15 - Cum va schimba inteligența artificială piața globală a muncii

   Comunicate

   Informaţiile publicate de capital.ro pot fi preluate de alte publicaţii
   online doar în limita a 500 de caractere şi cu citarea sursei cu link
   activ. Orice abatere de la această regulă constituie o încălcare a Legii
   8/1996 privind dreptul de autor.
     * Programul Casa Verde, blocat. 90.000 de familii, afectate. Mircea
       Fechet: Vom prelungi termenele
     * Tragedia nopții! România a pierdut o legendă. Toții fanii filmelor lui
       Sergiu Nicolaescu plâng
     * S-a aflat ce a făcut Simona Halep! Anunțul a fost făcut chiar de Ion
       Țiriac: Are o singură vină
     * Vestea cea mare despre pensiile românilor! Banii au intrat direct în
       cont. S-a făcut plata
     * Tragedia care a îndoliat toată România! Klaus Iohannis: Profund
       îndurerat de aceste veşti
     * Aurel Andrei, președintele CECCAR București: „Independența este o
       condiție esențială a profesiei contabile”
     * Accidentul tragic de autobuz din Italia. MAE: Patru români și-au
       pierdut viața
     * Cazul Dumitru Buzatu se repetă în PSD! Primarul din Mioveni, reținut
       pentru mită
     * O nouă materie în școlile din România. Vine să lupte cu o mare
       problemă în rândul copiilor
     * George Simion, adevărul despre banii cash! Toți românii care plătesc
       numerar trebuie să știe
   Știri de ultimă oră din business, economie și bani
   Știri de ultimă oră din business, economie și bani
   Diverse
     * Contact
     * Media KIT
     * Curs valutar
   GDPR
     * Termeni si conditii
     * Politica cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Setări cookies
   Portofoliu
     * Evenimentul Zilei
     * Doctorul Zilei
     * Evenimentul Istoric
     * Infofinanciar
     * Infoactual
     * Editura de carte
     * Animal Zoo

     ----------------------------------------------------------------------

   CAPITAL © 2023 - Toate drepturile rezervate.
