   You need to enable JavaScript to run this app.

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZGTJJ2&pageData[catego
   ryLevel1]=%D0%A2%D0%95%D0%9C%D0%AB%D0%94%D0%9D%D0%AF&pageData[categoryL
   evel2]=%D0%9A%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%D0%B8%D1%81%D1%
   82%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B8&pageData[contentTitl
   e]=%D0%9C%D1%83%D1%81%D1%83%D0%BB%D1%8C%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D
   1%81%D1%83%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%B4%
   D1%83%D1%88%D0%BE%D0%B9.%D0%91%D0%B5%D0%B3%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B
   E%D1%82%D0%B4%D0%B2%D1%83%D1%85%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD&pageData[conten
   tLanguage]=3&pageData[pageOID]=67313848&pageData[contentType]=1&pageDat
   a[date]=20231127&pageData[regions][0]=europe::UA&pageData[regions][1]=e
   urope::DE&pageData[topicIds][0]=19990010&pageData[topicIds][1]=19990006
   &pageData[topicIds][2]=19991201&pageData[pageSID]=2213&pageData[departm
   entName]=Russisch&pageData[categoryType]=1&pageData[displayForm]=5&page
   Data[level1ID]=615873&pageData[environment]=WEBAPP_LIVE&pageData[pageUr
   l]=https://www.dw.com/ru/musulmanin-s-ukrainskoj-dusoj-begstvo-ot-dvuh-
   vojn/a-67313848&pageData[profileTopicContent]=true&pageData[metaRegions
   ]=Ukraine,Deutschland&pageData[metaTopics]=Kultur,Gesellschaft,Panorama

    1. Перейти к содержанию
    2. Перейти к главному меню
    3. К другим проектам DW

     * Последние видео
     * Последние аудио

Регионы

     * Украина
     * Беларусь
     * Россия
     * Германия
     * Европа

Темы

     * Права человека
     * Геополитика
     * Экология

Рубрики

     * Политика и экономика
     * Культура и стиль жизни
     * По Германии

   Последние аудиоПоследние видео
   В фокусе
   Война России против Украины
   Палестино-израильский конфликт
   Ситуация в Беларуси
   КультураУкраина

Мусульманин с украинской душой. Бегство от двух войн

   Виктор Вайц
   27.11.202327 ноября 2023 г.

   Он уже дважды бежал от войны: ребенком - из Кувейта, отцом с двумя
   детьми - из Украины. Беженец, оказавшийся в Германии, рассказал свою
   историю DW.
   https://p.dw.com/p/4YRPE
   Амин с детьми Амин с детьмиФото: Victor Weitz/DW
   Реклама

   Истории бегства украинцев от войны чем-то похожи, но у тунисца Амина
   Бубакера, прожившего на Полтавщине почти 20 лет, она - особенная. В
   далеком 2004 году молодой тунисец приехал учиться в Украину на
   фармацевта. Сначала он изучал русский язык в Полтаве, а потом поступил
   в Национальный фармацевтический университет в Харькове.  После третьего
   курса фармацевтики он параллельно заочно поступил на факультет
   культурологии Украинского исламского университета в Киеве.

   В итоге, получив две специальности, Амин решил пойти по третьему пути.
   "Главным направлением моей деятельности стал ментальный коучинг в сфере
   укрепления семейных отношений, саморазвития личности и решения
   жизненных проблем. Я зарегистрировал в Украине свою фирму и 13 лет
   занимался своим любимым делом - консультировал и тренировал людей, как
   справляться с проблемами, которые возникают в жизни в самых разных
   взаимоотношениях", - объясняет в интервью DW Амин Бубакер на русском
   языке.

   На украинском он тоже говорит, но хуже, чем на русском, хотя, по его
   словам, все понимает. "Когда я приехал в Украину, то во многих вузах,
   включая медицинские, еще преподавали на русском языке, поэтому я его и
   стал изучать, но когда женился на украинке, то жена учила меня своему
   родному языку - украинскому", - объясняет Амин.

   По его словам, за 20 лет жизни в Украине он ментально чувствует себя
   украинцем. С женой Лилией они воспитывали троих детей - двоих
   совместных и дочь от первого брака жены. "Меня часто спрашивают, какую
   страну я люблю больше: Украину или Тунис? Я без колебаний отвечаю: я -
   украинец. Ведь в Украине я получил свой диплом, здесь я встретил любовь
   своей жизни, здесь родились мои дети. В Украине я прожил самые лучшие
   годы своей жизни. Не только я сам, но и мои друзья и родственники со
   стороны жены называли меня мусульманином с украинской душой", - с
   гордостью в голосе говорит Амин.

Коронавирус и война. Беда не приходит одна

   "Оформлению украинского гражданства помешала коронавирусная пандемия.
   Практически все наши беды начались с нее, - рассказывает он. - Моя жена
   Лилия была в отпуске по уходу за младшим сыном Арсланом, а я, будучи
   частным предпринимателем, из-за пандемии испытывал трудности с работой,
   поэтому начал перестраивать ее на онлайн-режим". Несмотря на то, что
   семья старалась избегать контактов с внешним миром, супруги все же
   заразились ковидом - сначала жена, а за ней и Амин. Состояние его жены
   ухудшалось, но она из-за детей не хотела ложиться в больницу, потому
   что еще кормила сына грудью. Когда ей стало совсем плохо, врачи
   настояли на госпитализации. Женщина попала в реанимацию.

   "Трудно представить себе, через какой ужас мне с малолетними детьми
   пришлось пройти, когда через несколько дней раздался звонок из больницы
   и мне сказали, что моя жена умерла. Организация похорон в условиях
   пандемии, как вы понимаете, была сопряжена с большими трудностями, но
   еще страшней было сообщить детям, что мама больше не вернется домой", -
   вспоминает Амин. По его словам, для него и детей в октябре 2021 года
   начался настоящий ад. Старшую дочь забрала к себе бабушка, это стало
   для младших детей еще одной трагедией.

   Не успел сорокалетний Амин приспособиться к новой роли отца-одиночки,
   как через несколько месяцев началась война. "Поэтому я не устаю
   повторять, что беда приходит не одна, - говорит Амин. - Я проснулся,
   открыл Facebook и увидел множество видео со взрывами бомб в наших
   любимых городах - Киеве, Харькове. Именно в этот момент над нашим домом
   летал военный самолет, и я впервые осознал, что война - не на экранах
   смартфонов или в теленовостях, а тут, в нашей жизни, а враг - над
   нашими головами". Резкий вой самолетов и сирен приводили детей в ужас.
   "Так как у нас не было подвала, мы поехали в другой конец города - к
   нашей приятельнице, - вспоминает отец-одиночка. - В подвале ее дома
   можно было спрятаться".

Бегство от двух войн

   "Однажды, когда я увидел, как мой двухлетний сын,
   свернувшись калачиком, спит на бетонном полу, а восьмилетняя дочь со
   слезами на глазах стоит в одной кроссовке на морозе, перед моими
   глазами пролетело мое собственное детство. Мы с родителями в 1991 году
   бежали от войны в Кувейте, где мой отец работал учителем в школе, назад
   в Тунис, - говорит Амин. - Мы вернулись на родину и начали с нуля - без
   крыши над головой, в нужде и бедности. Вспоминая то время, я четко
   осознал, что мне надо срочно спасать от войны своих детей. И тут же
   принял решение уехать из Полтавы в западную часть страны - во Львов".

   Амину с детьми повезло, считает он: "Наверное, вы видели в репортажах,
   что творилось на вокзалах украинских городов. Мы с трудом смогли
   пробраться в поезд до Львова. Мы ехали стоя 14 часов в переполненном
   вагоне, детям, слава богу, нашлось место в туалетной комнате. Нас
   предупредили, что в предыдущем поезде четырехлетнего мальчика толпа
   задавила на смерть, поэтому люди пропустили моих малолеток в туалет
   - там было безопасней из-за давки".
   Сын Амина Арслан с сестрой Мерьям в поезде на пути во Львов Сын Амина
   Арслан с сестрой Мерьям в поезде на пути во ЛьвовФото: privat

   Из Львова семье предложили ехать до Ужгорода - чтобы попасть в
   Словакию. Амина это устроило. Голодных и измученных дорогой отца с
   детьми приняла у себя дома женщина-пастор. Здесь Амин с детьми начали
   потихоньку приходить в себя. Они прожили в Словакии несколько недель,
   пока брат Амина, работающий фармацевтом в немецком Дюссельдорфе, не
   пригласил их в гости. Братья к тому моменту не виделись уже около пяти
   лет.

Главное, чтобы дети были в безопасности

   "Мы не думали, что война продлится так долго, поэтому решили переждать
   ее у брата в Германии", - вспоминает Амин. Так как Амин не украинец по
   документам, ему и его детям полгода не выплачивали пособий. Но, по его
   словам, в Дюссельдорфе они встретили прекрасных людей, которые их
   поддержали морально и материально: две семьи - из Грузии и Беларуси -
   стали для них как родные. Дочь вскоре определили в школу, сына - в
   детский сад, а сам Амин начал посещать интеграционный курс.

   Прошло уже больше года с тех пор, как они живут в Дюссельдорфе. Когда
   закончится война, Амин хотел бы вернуться в Украину. "Там могила матери
   моих детей, там остались их старшая сестра, бабушка и друзья, у меня в
   Полтаве - своя фирма. Нам не привыкать начинать жизнь с
   нуля. Справимся, - с оптимизмом говорит отец-одиночка. - Судьба моих
   детей очень похожа на мою собственную. У меня нет друзей детства.
   Ребенком я каждый год менял школу, потому что отец переезжал туда, где
   была работа. Теперь и мои дети скитаются по миру. О планах на будущее я
   стараюсь не думать. Мы живем в мире, который не дает ощущения
   стабильности и уверенности в завтрашнем дне. Что будет завтра? Покажет
   время".

   Он благодарен Германии за то, что они с детьми смогли здесь устроиться.
   Амин Бубакер занимается волонтерством, помогает украинским беженцам в
   Германии как ментальный коуч. "Люди помогают мне. И я помогаю тем, кто
   нуждается в помощи. Таков мой принцип жизни", - говорит Амин. Недавно
   его маленький сын спросил, нельзя ли в интернете найти ему и его сестре
   маму - такую, как у них была в Украине, когда там еще не было войны.
   "Ведь у других детей есть мамы", - сказал четырехлетний мальчик. Амин в
   ответ пообещал, что будет стараться, "потому что каждому ребенку
   хочется, чтобы у него были папа и мама. И чтобы не было войны".

   Смотрите также:

Как живут мать и дочь, потерявшие ноги из-за ракетного удара

   To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to
   a web browser that supports HTML5 video
   Написать в редакцию
   Ваше мнение
   Реклама
   Пропустить раздел Еще по теме

Еще по теме

   На въезде в Херсонскую область На въезде в Херсонскую область

Принудительная эвакуация. Как и куда вывозят детей из Херсонской области

Принудительная эвакуация. Как и куда вывозят детей из Херсонской области

   Правительство Украины объявило о принудительной эвакуации на безопасную
   территорию детей из Херсонской области. Как это происходит, справляются
   ли местные власти и волонтеры, как реагирует население, выяснила DW.
   Конфликты26.10.202326 октября 2023 г.
   Очередь в центре первичного приема мигрантов в федеральной земле
   Бранденбург Очередь в центре первичного приема мигрантов в федеральной
   земле Бранденбург

Беженцы в Германии. Кто сколько получает и на что имеет право?

Беженцы в Германии. Кто сколько получает и на что имеет право?

   Немецкие политики все чаще обсуждают вопрос, не создают ли социальные
   льготы для беженцев дополнительного стимула для миграции. Но на какие
   социальные услуги и денежные пособия могут рассчитывать те, кто ищет
   убежища?
   Миграция04.10.20234 октября 2023 г.
   Указатель в Берлине Указатель в Берлине

Украинские беженцы в Германии. Как и почему югендамт забирает у них детей

Украинские беженцы в Германии. Как и почему югендамт забирает у них детей

   DW стали известны случаи, когда в ФРГ госслужбы забирают детей у
   украинских беженцев. На нескольких примерах мы выяснили, по каким
   причинам это стало необходимым и чем закончилось.
   Правосудие и закон17.08.202317 августа 2023 г.
   Показать еще
   Пропустить раздел Близкие темы

Близкие темы

   Сергей ШойгуСеверодонецкФотохроника войны в Украине"Зерновая
   сделка"БахмутУтечка секретных документов СШАМятеж Пригожина и ЧВК
   "Вагнер"Авиабаза ВВС США РамштайнЭнергетический кризис в ЕвропеВойна в
   Украине: хроника событийВойна России против УкраиныВооруженные силы
   Украины (ВСУ)Санкции в отношении России

Медиакомпания DW

     * О насна английском
     * Прессана английском
     * DW Global Media Forumна английском

DW предлагает

     * Учим немецкий
     * DW Akademieна английском

Сервис

     * Рассылки
     * Прием сигналана английском
     * FAQна английском
     * Как обойти цензуру
     * Контактына английском
     * Все темы
     * Последние публикации

B2B

     * Продажи и распространениена английском
     * Путешествияна английском
     * Рекламана английском
     * German News Service

DW в соцсетях

   © 2023 Deutsche WelleЗащита личных данныхВыходные данныеИнформация о
   веб-доступности
