   #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   iTHINK cu Iusti Fudulu
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligentă România Inteligentă
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sănătate Sfat de Sănătate

   ACTUALITATE
     * Politică
     * Educaţie
     * Sănătate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justiţie

   CONFERINȚE
     * România Inteligentă
     * RO 3.0

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Bănci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevăruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viaţa sănătoasă
     * Horoscop
     * Ştiinţă
     * Travel

     * Ştiri de ultima oră
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN › Externe › Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui
   Benjamin Netanyahu că "asistența militară inițială a SUA este în drum
   spre Israel"

Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui Benjamin Netanyahu că "asistența
militară inițială a SUA este în drum spre Israel"

   Joe Biden i-a spus astăzi premierului israelian, Benjamin Netanyahu, că
   "asistența suplimentară pentru Forțele de Apărare israeliene este acum
   în drum spre Israel, urmând ca în zilele următoare să se acorde mai
   multă asistență".
   Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui Benjamin Netanyahu că
   "asistența militară inițială a SUA este în drum spre Israel"
   Sursa foto: Hepta | Abaca Press
   de Redacția Antena 3 CNN    |    08 Oct 2023   •   21:06

   Statele Unite vor trimite mai multe nave și avioane militare mai
   aproape de Israel în semn de susținere, a declarat secretarul apărării
   Lloyd Austin, Washingtonul considerând că ultimul atac al Hamas s-ar fi
   putut produce pentru a perturba o potențială normalizare a legăturilor
   dintre Israel și Arabia Saudită, notează Reuters.

   În urma convorbirii dintre cei doi lideri, Casa Albă a emis o
   declarație, în care se spune: "Președintele și-a exprimat din nou
   profunda compasiune pentru toți cei dispăruți, răniți și uciși și a
   promis sprijinul său deplin pentru guvernul și poporul Israelului în
   fața unui atac fără precedent și îngrozitor al teroriștilor Hamas”.

   Biden și Netanyahu au discutat despre luarea de ostatici de către
   teroriștii Hamas, inclusiv familii întregi, bătrâni și copii mici.

   Luptătorii Hamas au năvălit în orașele israeliene, în timp ce țara a
   suferit sâmbătă cea mai sângeroasă zi din ultimele decenii. Duminică,
   Israelul i-a atacat pe palestinieni cu lovituri aeriene în Gaza, iar
   sute de persoane ar fi fost ucise de ambele părți. Spirala violențelor
   amenință să declanșeze un nou război major în Orientul Mijlociu,
   notează Mediafax.

   Atacul lansat de Hamas în zorii zilei de sâmbătă a reprezentat cea mai
   mare și mai mortală incursiune în Israel de când Egiptul și Siria au
   lansat un asalt brusc în încercarea de a recupera teritoriile pierdute
   în războiul de Yom Kippur, în urmă cu 50 de ani.

   ×
   Subiecte în articol: Război în Israel Joe Biden Benjamin Netanyahu

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   atentionare meteo anm imediata polei ceata burnita ghetus
       Atenţionare meteo ANM imediată de polei, ceaţă, burniţă şi gheţuş,
       în nouă județe. Zonele vizate de codul galben
    2.
   alcool tutun sedentarism cercetatori identificat comportament uman
       creste 40 risc deces prematur
       Nu-i nici alcoolul, nici tutunul, nici sedentarismul! Cercetătorii
       au identificat comportamentul uman care crește cu aproape 40%
       riscul de deces prematur
    3.
   un nou tip teapa online romance fraud politia romana semnal de alarma
       Un nou tip de țeapă online, prin metoda ”Romance Fraud” | Poliția
       Română trage un semnal de alarmă: ”Toți cetățenii să fie precauți”
    4.
   cine este roman pensie 95000 lei luna cea mai mare pensie nu speciala
       Cine este românul care are o pensie de 95.000 lei pe lună. Este cea
       mai mare pensie din ţară şi nu este una specială
    5.
   surse austria acord romania schengen aeroporturi
       Surse: Austria, de acord ca România să intre în Schengen cu
       aeroporturile

   Parteneri
     *
   Noi detalii înfiorătoare! Cum a ucis o bărbatul de 72 de ani, din
       București, pe angajata fiicei sale
       Noi detalii înfiorătoare! Cum a ucis-o bărbatul de 72 de ani, din
       București, pe angajata fiicei sale
     *
   Dumnezeule, e oficial! S a găsit în ciorba de peşte mâncată de
       pacienţii morţi la Murgeni. Era adusă de la mănăstire
       Dumnezeule, e oficial! S-a găsit în ciorba de peşte mâncată de
       pacienţii morţi la Murgeni. Era adusă de la mănăstire
     *
   Luna Nouă în Săgetător: Așteaptă te la schimbări uriașe pe toate
       planurile! Luna Nouă în Săgetător: Așteaptă-te la schimbări uriașe
       pe toate planurile!
     *
   „Regina!” Mădălina Ghenea le a aprins imaginaţia fanilor cu
       ultimul pictorial. Apariţie electrizantă, în costum de baie
       „Regina!” Mădălina Ghenea le-a aprins imaginaţia fanilor cu ultimul
       pictorial. Apariţie electrizantă, în costum de baie
     *
   David Popovici a cucerit o pe Zsuzsanna Jakabos, cea mai frumoasă
       înotătoare a Ungariei
       David Popovici a cucerit-o pe Zsuzsanna Jakabos, cea mai frumoasă
       înotătoare a Ungariei
     *
   Cine este bărbatul al cărui braț a fost găsit în Dragoslavele?
       Antebrațul acestuia a fost descoperit cu urme de mușcături de
       animale într o zonă nelocuită din Dragoslavele
       Cine este bărbatul al cărui braț a fost găsit în Dragoslavele?
       Antebrațul acestuia a fost descoperit cu urme de mușcături de
       animale într-o zonă nelocuită din Dragoslavele
     *
   Localitatea din România unde o CASĂ cu 4 camere și teren de 2.000 metri
       pătrați costă 7.000 de euro
       Localitatea din România unde o CASĂ cu 4 camere și teren de 2.000
       metri pătrați costă 7.000 de euro
     *
   Lovitură FINALĂ pentru Elena Udrea! Ea este BOMBA sexy care l a vrăjit
       pe Adrian Alexandrov. Imagini de INFARCT
       Lovitură FINALĂ pentru Elena Udrea! Ea este BOMBA sexy care l-a
       vrăjit pe Adrian Alexandrov. Imagini de INFARCT
     *
   Cine ar avea un salariu lunar de 35.000 de euro din bani publici.
       Acuzele aduse de deputatul USR Brian Cristian Cine ar avea un
       salariu lunar de 35.000 de euro din bani publici. Acuzele aduse de
       deputatul USR Brian Cristian
     *
   Partenerul MĂDĂLINEI MANOLE s a stins din viață! DOLIU în LUMEA MUZICII
       VIDEO
       Partenerul MĂDĂLINEI MANOLE s-a stins din viață! DOLIU în LUMEA
       MUZICII VIDEO
     *
   Fiara de plastic. Povestea Daciei „Lăstun“ Maxi, un Fiat 500 al
       românilor, care nu a mai ieșit pe poartă
       Fiara de plastic. Povestea Daciei „Lăstun“ Maxi, un Fiat 500 al
       românilor, care nu a mai ieșit pe poartă
     *
   Categoria de pensionari care va primi 2.000 lei în plus la pensie după
       recalculare. Venitul le crește substanțial
       Categoria de pensionari care va primi 2.000 lei în plus la pensie
       după recalculare. Venitul le crește substanțial
     *
   Noi detalii înfiorătoare! Cum a ucis o bărbatul de 72 de ani, din
       București, pe angajata fiicei sale
       Noi detalii înfiorătoare! Cum a ucis-o bărbatul de 72 de ani, din
       București, pe angajata fiicei sale
     *
   CUTREMUR PUTERNIC! Seismul a avut loc astăzi, 10 DECEMBRIE
       CUTREMUR PUTERNIC! Seismul a avut loc astăzi, 10 DECEMBRIE
     *
   Cum arată casa lui Florin Piersic din Cluj Napoca. E cochetă și situată
       pe malul Someșului
       Cum arată casa lui Florin Piersic din Cluj-Napoca. E cochetă și
       situată pe malul Someșului
     *
   Culiță Sterp, negru de supărare după ce a aflat că a fost înșelat,
       chiar de la sora lui
       Culiță Sterp, negru de supărare după ce a aflat că a fost înșelat,
       chiar de la sora lui
     *
   Măriuca – Puterea imunității, Anca Farm a lansat un produs special
       pentru copii: Nu conține conservanți – FOTO & VIDEO
       Măriuca – Puterea imunității, Anca Farm a lansat un produs special
       pentru copii: Nu conține conservanți – FOTO & VIDEO
     *
   „Veneam de la cântare, mă apucam de spălat rufe. Eram și cu cazanul cu
       scutece de fiert și spălam pe jos.” Irina Loghin, despre cum a
       reușit să se împartă între familie și carieră
       „Veneam de la cântare, mă apucam de spălat rufe. Eram și cu cazanul
       cu scutece de fiert și spălam pe jos.” Irina Loghin, despre cum a
       reușit să se împartă între familie și carieră
     *
   premiu nobel pace 2023 ridicat copii castigatoare narges mohammadi
       inchisoare
       Premiul Nobel pentru Pace 2023, ridicat de copiii câștigătoarei.
       Narges Mohammadi este în închisoare
     *
   Două zodii extra norocoase în luna ianuarie. Noul an vine cu
       binecuvântări pentru ele
       Două zodii extra norocoase în luna ianuarie. Noul an vine cu
       binecuvântări pentru ele

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni și condiții. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Horoscop 11-17 decembrie 2023. Leii pot deveni părinți

   x close
