   #alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=306238671984056&ev=PageView&noscript=1]

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Funcționăm ca organizație non-profit, iar banii rezultați din
   contribuțiile cititorilor sunt destinați integral finanțării
   proiectului G4Media.
     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank

   Donează

     * Orașul meu ↓
          + Brașov
          + București
          + Cluj
          + Constanța
          + Iași
          + Sibiu
          + Timișoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport

   ____________________

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

   ____________________

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Îți dorești o presă liberă și independentă, care nu dă înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuză să se lase
   cenzurată, susține independența justiției, transparența decizională și
   valorile democratice. Alege să o susții.
   Donează
   x

G4Media.ro

   ☰

   Israelul declară oficial stare de război, după decizia cabinetului de
   securitate al…

   israel, palestina, stare de razboi, fasia gaza, hamas, lovituri,
   atacuri cu rachete, soldati, armata, razboi, palestina israel, pusca,
   arma israel, palestina, stare de razboi, fasia gaza, hamas, lovituri,
   atacuri cu rachete, soldati, armata, razboi, palestina israel, pusca,
   arma Sursa foto: Jaafar ASHTIYEH / AFP

Israelul declară oficial stare de război, după decizia cabinetului de
securitate al țării

   Articole • 8 Octombrie 2023 • Redacția • 2 comentarii

   Cabinetul de securitate al Israelului declară stare de război în urma
   atacurilor organizaţiei extremiste palestiniene Hamas, permiţând „paşi
   militari de anvergură”, a anunţat duminică biroul premierului israelian
   Benjamin Netanyahu, potrivit DPA, transmite Agerpres.

   Biroul lui Netanyahu a precizat că războiul, care a făcut sute de morţi
   de ambele părţi de la valurile de atacuri ale Hamas de sâmbătă, urmate
   de lovituri israeliene ca represalii, a fost „impus Israelului
   printr-un atac terorist criminal din Gaza”.

   Israelul a răspuns sâmbătă noaptea în forță atacului Hamas, cu zeci de
   lovituri aeriene, relatează BBC. Peste 230 de locuitori din Gaza au
   fost uciși în urma ripostei israeliene și peste 1800 sunt răniți,
   potrivit oficialilor din această zonă. Zeci de israelieni, inclusiv
   femei și copii, sunt încă ținuți ostatici în Gaza. Bilanțul victimelor
   din Israel a crescut de asemenea la cel puțin 600 de morți, conform
   presei din Israel.

   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut și nu a primit niciodată fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor
   de stat mascat care distorsionează piața de media și este inacceptabil.
   De asemenea, G4Media nu acceptă bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorală marcată ca atare este
   normală în perioada alegerilor.
   - G4Media nu a primit și nu acceptă reclame de la industrii precum
   jocuri de noroc, pariuri, alcool și tutun. Este strict opțiunea
   G4Media. Nu promovăm vicii care pot distruge sănătatea, viața sau
   cariera unor oameni.
   Tags: hamas, Israel, stare de razboi

   Susține-ne activitatea G4Media logo G4Media logo
   Donație Paypal recurentă

Donează lunar pentru susținerea proiectului G4Media

   [3 EUR_] Doneaza!
   Donație Paypal singulară

Donează suma dorită pentru susținerea proiectului G4Media

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

   Donează prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
   Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează prin Patreon

   Donează

    Citește și...

   fasia gaza palestina hamas fasia gaza palestina hamas Sursa foto:
   Pixabay

Elveția a decis să interzică gruparea teroristă palestiniană Hamas printr-un
proiect de lege

   Articole • 22 Noiembrie 2023 • Redacția • 470 vizualizări •
   0 comentarii
   Iordania Iordania sursa foto: Pexels

Iordania transmite că va face „tot ce este nevoie” pentru a stopa strămutarea
palestinienilor, în contextul războiului din Gaza

   Articole • 18 Noiembrie 2023 • Redacția • 1.956 vizualizări •
   0 comentarii
   Spital Al-Shifa in Gaza Spital Al-Shifa in Gaza sursa foto: captura
   video

Netanyahu, amenințare pentru teroriștii Hamas: Nu există niciun loc, nicio
ascunzătoare şi niciun refugiu în Gaza în care Israelul să nu ajungă

   Articole • 15 Noiembrie 2023 • Redacția • 443 vizualizări •
   0 comentarii

2 comentarii

    1.
   Dragos
       8.10.2023 la ora 5:30 pm
       oamenii buni din sistem i-ati trimis la mama naibii sau i-ati
       indepartat de tot din sistem si ati angajat din „sursa externa”
       smenari care umbla dupa facut avere
    2.
   Regele
       8.10.2023 la ora 6:12 pm
       Gaza va fi rasa la 1cm

Cele mai citite articole

     * Europarlamentar bulgar: Întârzierea admiterii noastre în Schengen
       se datorează intereselor Germaniei şi Tărilor de Jos / ”Dacă
       Bulgaria şi România sunt în Schengen, cele mai mari porturi
       europene din Europa vor deveni Constanţa, Varna şi Burgas, Pireu şi
       Salonic” Europarlamentar bulgar: Întârzierea admiterii noastre în
       Schengen se datorează intereselor Germaniei şi Tărilor de Jos /
       ”Dacă Bulgaria şi România sunt în Schengen, cele mai mari porturi
       europene din Europa vor deveni Constanţa, Varna şi Burgas, Pireu şi
       Salonic”
       Europarlamentar bulgar: Întârzierea admiterii noastre în Schengen
       se datorează intereselor Germaniei şi Tărilor de Jos / ”Dacă
       Bulgaria şi România sunt în Schengen, cele mai mari porturi
       europene din Europa vor deveni Constanţa, Varna şi Burgas, Pireu şi
       Salonic”
     * Angela Gheorghiu, cea mai fermecătoare vedetă de operă din lume,
       potrivit World Record Academy Angela Gheorghiu, cea mai
       fermecătoare vedetă de operă din lume, potrivit World Record
       Academy
       Angela Gheorghiu, cea mai fermecătoare vedetă de operă din lume,
       potrivit World Record Academy
     * Șeful OMV vorbește în plin scandal Schengen despre proiectul
       gazelor din Marea Neagră: România va deveni cel mai mare producător
       de gaze naturale din UE. E un pilon strategic important al
       portofoliului grupului nostru Șeful OMV vorbește în plin scandal
       Schengen despre proiectul gazelor din Marea Neagră: România va
       deveni cel mai mare producător de gaze naturale din UE. E un pilon
       strategic important al portofoliului grupului nostru
       Șeful OMV vorbește în plin scandal Schengen despre proiectul
       gazelor din Marea Neagră: România va deveni cel mai mare producător
       de gaze naturale din UE. E un pilon strategic important al
       portofoliului grupului nostru
     * Spitalul pentru copii bolnavi de cancer construit doar din donații
       private a fost inaugurat în București de Asociația Dăruiește Viață
       Spitalul pentru copii bolnavi de cancer construit doar din donații
       private a fost inaugurat în București de Asociația Dăruiește Viață
       Spitalul pentru copii bolnavi de cancer construit doar din donații
       private a fost inaugurat în București de Asociația Dăruiește Viață
     * După ce Republica Moldova a aderat la sancţiunile antiruseşti ale
       Uniunii Europene, Moscova lansează noi acuzații la adresa
       Chișinăului După ce Republica Moldova a aderat la sancţiunile
       antiruseşti ale Uniunii Europene, Moscova lansează noi acuzații la
       adresa Chișinăului
       După ce Republica Moldova a aderat la sancţiunile antiruseşti ale
       Uniunii Europene, Moscova lansează noi acuzații la adresa
       Chișinăului
     * VIDEO Clujeanul nevăzător care a câștigat daune în instanță din
       partea a două mari lanțuri comerciale după ce paznicii nu i-au
       permis accesul cu câinele-ghid în magazin: „Societatea trebuie să
       înțeleagă că acești câini sunt ochii noștri” VIDEO Clujeanul
       nevăzător care a câștigat daune în instanță din partea a două mari
       lanțuri comerciale după ce paznicii nu i-au permis accesul cu
       câinele-ghid în magazin: „Societatea trebuie să înțeleagă că acești
       câini sunt ochii noștri”
       VIDEO Clujeanul nevăzător care a câștigat daune în instanță din
       partea a două mari lanțuri comerciale după ce paznicii nu i-au
       permis accesul cu câinele-ghid în magazin: „Societatea trebuie să
       înțeleagă că acești câini sunt ochii noștri”

   Spitalul Sfântul Sava Spitalul Sfântul Sava

Cele mai recente articole

     * Reportaj: Legătura dintre o fostă corporatistă intrată în burnout,
       plastilina și educația prin non-violență/ „Tindem să ne pese mai
       mult de ce ne pasă nouă decât de ceilalți” / „Nu mușamalizați, nu
       ascundeți, nu dați deoparte” (P)
     * Târgul de carte Gaudeamus, cărți Târgul de carte Gaudeamus, cărți
       Trofeele Gaudeamus – editurile Humanitas, Polirom şi Litera /
       Premiul de Excelenţă – Editura Vellant
     * israel, palestina, stare de razboi, fasia gaza, hamas, masina,
       soldati, militari, atac, operatiune, blindate, tancuri, armata
       israeliana, operatiune militara israel, palestina, stare de razboi,
       fasia gaza, hamas, masina, soldati, militari, atac, operatiune,
       blindate, tancuri, armata israeliana, operatiune militara
       Armata israeliană anunță că 14 ostatici israelieni și trei străini
       au fost predați Crucii Roșii
     * pedro sanchez, premier spaniol, spania, bruxelles, madrid, iberic,
       consiliul european pedro sanchez, premier spaniol, spania,
       bruxelles, madrid, iberic, consiliul european
       Premierul spaniol Pedro Sanchez îşi menţine comentariile despre
       Gaza care au înfuriat Israelul
     * max verstappen, formula 1 max verstappen, formula 1
       Sezonul de Formula 1 s-a încheiat. Câştigătorul ultimei curse este
       campionul mondial Max Verstappen
     * tenis, teren, minge, racheta, joc, wta, grand slam, slem tenis,
       teren, minge, racheta, joc, wta, grand slam, slem
       Tenis: România va înfrunta Ucraina în calificările pentru turneul
       final al Billie Jean King Cup

     * Despre noi / About us
     * Donează
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Notă de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseşte cookie-uri.
   Website găzduit de Presslabs.
