   Link: canonical
   Link: shortlink
   Link: amphtml
     * Politică
     * Actualitate
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Comunicate
     * Evenimente
   Prima pagină » Actualitate » UPDATE | Război în Ucraina, ziua 654. România
   sprijină aderarea Ucrainei la UE/Scandal la Sofia în legătură cu ajutorul
   militar oferit Kievului

  UPDATE | Război în Ucraina, ziua 654. România sprijină aderarea Ucrainei la
      UE/Scandal la Sofia în legătură cu ajutorul militar oferit Kievului

   UPDATE | Război în Ucraina, ziua 654. România sprijină aderarea Ucrainei
   la UE/Scandal la Sofia în legătură cu ajutorul militar oferit Kievului
   Război în Ucraina, ziua 654 / Sursa FOTO: wikimedia.org
   Marius Olaru
   Publicat: 09/12/2023, 08:30
   Actualizat: 09/12/2023, 20:22

   Războiul din Ucraina a intrat sâmbătă, 9 decembrie, în ziua cu numărul
   654. GÂNDUL vă prezintă cele mai importante evenimente din țara vecină, cu
   care România are cea mai lungă graniță de pe flancul estic al NATO.

   Începerea negocierilor de aderare la Uniunea Europeană cu Ucraina şi
   Republica Moldova este „pasul firesc”, a afirmat, vineri, 8 decembrie
   2023, ministrul Afacerilor Externe, Luminiţa Odobescu.

   Șefa diplomației române a participat la o conferință de presă comună
   alături de viceprim-ministrul pentru Integrare europeană şi euroatlantică
   al Ucrainei, Olga Stefanişina.

Luminiţa Odobescu: „Este pasul firesc”

   Şefa diplomaţiei române a reiterat sprijinul „clar” al României pentru
   anunţarea deschiderii negocierilor de aderare la Uniunea Europeană cu
   Ucraina şi Republica Moldova, la Consiliul European, de săptămâna
   viitoare.

   „Este pasul firesc, care dă recunoaşterea necesară şi meritată eforturilor
   atât ale Ucrainei, cât şi ale Republicii Moldova”, a arătat ea.

   Odobescu a spus că „poziţia României este fundamentată pe principiul
   meritelor individuale ale statelor candidate, element definitoriu al
   politicii de extindere a Uniunii Europene”.

   Mai mult, ea a remarcat că, în cazul Ucrainei, „vorbim de un efort
   administrativ convingător şi totodată impresionant prin anvergură. Este cu
   atât mai notabil faptul că acest efort a fost întreprins în condiţii
   extrem de dificile, ale războiului de agresiune al Federaţiei Ruse
   împotriva Ucrainei”.

     „Depunem împreună eforturi pentru ca la finalul Consiliului European de
     săptămâna viitoare să avem deciziile pe care Ucraina, Moldova şi România
     le aşteaptă” – Luminiţa Odobescu

   La rândul său, Olga Stefanişina a afirmat că „Ucraina a depus eforturi
   enorme în timpul războiului, a mobilizat toate partidele politice, tot
   Guvernul, administraţia, societatea civilă, pentru a produce transformări,
   pentru a depăşi blocajele şi problemele”.

   „Am făcut progrese importante, care au fost evaluate nu doar de Comisia
   Europeană, ci şi de Consiliul Europei, de Comisia de la Veneţia, de
   GRECO”, a subliniat ea.

   IFrame

   Începerea negocierilor, a adăugat vicepremierul ucrainean, ar fi un semnal
   pentru întreaga Europă şi pentru ţările care aspiră la integrare
   europeană.

   „Suntem în momentul în care Comisia Europeană şi-a încheiat expertiza şi a
   decis să recomande începerea negocierilor de aderare cu Ucraina şi
   Moldova. Abordarea bazată pe merite este una vitală pentru noi.

   Vedem zero motive pentru un veto împotriva procesului de extindere a UE,
   împotriva începerii negocierilor cu Ucraina şi cu Republica Moldova.

   Cred că este nevoie să fie făcute toate eforturile posibile pentru a
   mobiliza spiritul de unitate”, a punctat Stefanişina, care a adăugat că
   este încrezătoare în sprijinul deplin al României.

Rada Supremă revizuiește legile privind minoritățile naționale

   Parlamentul ucrainean a adoptat vineri, 8 decembrie 2023, un act normativ
   prin care sunt revizuite mai multe legi care privesc drepturile
   minorităţilor naţionale, ţinând cont de recomandările Comisiei de la
   Veneţia şi de criteriile Comisiei Europene pentru lansarea negocierilor de
   aderare a Ucrainei a UE.

   Potrivit unui comunicat emis de Rada Supremă de la Kiev (Parlamentul
   ucrainean), actul normativ „asupra amendamentelor aduse unor legi ale
   Ucrainei pentru luarea în considerare a evaluării experţilor Consiliului
   Europei şi organismelor sale privind drepturile minorităţilor
   (comunităţilor) naţionale în unele zone” revizuieşte şapte legi, respectiv
   legea asupra autoguvernării locale în Ucraina, legea asupra educaţiei
   superioare, legea educaţiei, legea privind asigurarea folosirii limbii
   ucrainene ca limbă de stat, legea asupra educaţiei secundare generale
   cuprinzătoare, legea asupra minorităţilor (comunităţilor) naţionale şi
   legea presei.

   Aceste legi conţin prevederi legate de unele aspecte ale respectării
   drepturilor minorităţilor naţionale în sferele educaţiei şi folosirii
   limbilor minorităţilor.

   Astfel, autoritățile de la Kiev susțin că actul normativ adoptat oferă un
   echilibru între respectarea corespunzătoare a drepturilor minorităţilor
   naţionale şi interesele Ucrainei şi ale cetăţenilor săi.

   În urma amendamentelor adoptate prin acest act normativ, instituţiile de
   învăţământ superior private vor avea dreptul să-şi aleagă liber limba de
   studiu, dar, atenție, numai dacă aceasta este una din limbile oficiale ale
   Uniunii Europene. De asemenea, vor trebui să asigure că persoanele
   înscrise în aceste instituţii studiază şi limba de stat a Ucrainei, ca
   disciplină academică separată.

   De asemenea, în clasele (grupele) care studiază în limbi ale minorităţilor
   naţionale care sunt limbi oficiale ale Uniunii Europene, dreptul de a
   folosi respectiva limbă a minorităţii naţionale în procesul de învăţământ
   va fi garantat, dar numai împreună cu limba de stat a Ucrainei.

   Pe de altă parte, un parlamentar ucrainean care a contribuit la redactarea
   acestui act normativ, Volodimir Viatrovici, a precizat că niciuna din
   noile prevederi nu se vor aplica limbii ruse.

   Cele 27 de state membre ale UE vor decide la Consiliul European de
   săptămâna viitoare dacă aprobă recomandarea Comisiei Europene de lansare a
   negocierilor de aderare la UE cu Ucraina, decizie care necesită
   unanimitatea votului.

   Premierul maghiar Viktor Orban a anunțat că va vota împotrivă – „Ucraina
   este cunoscută drept una dintre cele mai corupte ţări din lume. Este o
   glumă! Nu putem lua decizia de a începe un proces de negocieri de
   aderare”.

Scandal la nivel înalt la Sofia

   Parlamentul bulgar a depăşit veto-ul preşedintelui Rumen Radev (considerat
   pro-rus), prin care acesta s-a opus donării a 100 de vehicule blindate
   Ucrainei.

   Forul legislativ bulgar a aprobat din nou acordul cu 162 de voturi pentru
   – din partea parlamentarilor actualului guvern pro-euroatlantic de
   centru-dreapta -, împotrivă votând 55 de deputaţi ai unor formaţiuni
   considerate apropiate de Moscova, cum ar fi Partidul Socialist şi
   formaţiunea ultranaţionalistă Renaşterea.

   Dat fiind că acordul a fost aprobat după ce a fost retrimis în legislativ
   de către preşedinte, şeful statului nu-şi poate exercita din nou dreptul
   de veto.

   Radev, un fost comandant al forţelor aeriene, şi-a argumentat refuzul prin
   faptul că donaţia ar slăbi securitatea naţională şi capacităţile de
   apărare ale ţării.

   Donaţia de vehicule de transport de trupe BTR a fost convenită în august,
   când preşedintele ucrainean Volodimir Zelenski a vizitat Bulgaria, şi
   prevede livrarea acestor vehicule blindate cu opt roţi, construite în anii
   1960 şi 1970, împreună cu armamentul şi piesele de schimb aferente.

   Intra pe canalul GANDUL de Whatsapp!
   Tags: luminita odobescuminoritatirazboi in ucraina
   Urmărește Gândul.ro pe Google News și Google Showcase
     * CANCAN.RO are imaginile sfârșitului de an! Bianca Drăgușanu și Gabi
       Bădălău n-au mai rezistat!
     * FOTO. Imagini incendiare cu Anda Adam. Vedeta și-a făcut cont pe un
       site pentru adulți
     * Vestea a picat ca un trăsnet! Drum lin către cer!
   [IMG]
   Cancan.ro
   Claudia Pătrășcanu îl face praf pe Irinel Columbeanu: 'Își ținea nevasta
   pe la poartă, nu...
   [IMG]
   Prosport.ro
   FOTO. Mădălina Ghenea, imagini incendiare într-un costum de baie care i-a
   făcut pe fani să...
   [IMG]
   Digi24
   Un portofel pierdut de o femeie în anii 1950 a fost returnat familiei.
   Când l-a...
   [IMG]
   Ce se întâmplă doctore
   Doliu uriaș! A murit marea actriță!
   [IMG]
   observatornews.ro
   "Era o fată foarte serioasă, conştiincioasă. Un înger". Andrada a murit la
   16 ani, în pragul...
   [IMG]
   Wowbiz
   Andreea Bălan a recunoscut tot despre certurile cu Victor Cornea: „Nu
   există împăcare”
   [IMG]
   Promotor.ro
   2024 vine cu sancțiuni uriașe pentru șoferi!
   [IMG]
   StirileKanalD
   Au murit înecați în drum spre biserică! Șoferița, fiul ei de 13 ani și
   bunica...
   [IMG]
   KanalD
   Ce se întâmplă cu aceste categorii de pensionari de la 1 ianuarie 2024.
   Casa de...
   [IMG]
   BZI.ro
   Daniel Dines s-a despărțit de amanta însărcinată? Iuliana Doroftei s-a
   întors de la Londra, dar...
   [IMG]
   Mediafax.ro
   BILD: Plănuieşte Putin să declare război Europei în curând? Rusia va ataca
   NATO când Statele...
   [IMG]
   Cancan.ro
   Surpriză URIAȘĂ pentru Elena Udrea în închisoare, în ziua în care
   împlinește 50 de ani!...
   [IMG]
   Descopera.ro
   Ce CUMPERI înainte de RECESIUNE? 5 SFATURI de la cel MAI TARE economist al
   lumii
   [IMG]
   Capital.ro
   Doliu în muzica populară românească! Toată lumea e în lacrimi. Cântărețul
   a murit...
   [IMG]
   Evz.ro
   Pericolul din felicitarea de Crăciun. Înșelătorie online de sărbători
   [IMG]
   A1
   Băiețelul din imagine, care trăia zilele „cumplite” ale Revoluției, este
   acum unul dintre cei mai...
   [IMG]
   Râzi cu lacrimi
   BANCUL ZILEI. Într-o seară, pe la ora 22:00, Bubulina primește un mesaj de
   la Bulă:...
   [IMG]
   Descopera.ro
   „Un brad de Crăciun cosmic”, dezvăluit de Observatorul Chandra cu raze X
   de la NASA
   Cele mai noi
   Președintele Serbiei, după ce mii de oameni au protestat în Belgrad,
   invocând FRAUDAREA alegerilor: „Nu are loc nicio revoluție”
   Știri externe - 24 Dec, 23:52
   Președintele Serbiei, după ce mii de oameni au protestat în Belgrad,
   invocând FRAUDAREA alegerilor: „Nu are loc nicio revoluție”
   Avionul A340 al companiei române Legend Airlines poate DECOLA. Avocaţii
   denunţă condiţii „nedemne” de izolare a pasagerilor
   Știri externe - 24 Dec, 22:49
   Avionul A340 al companiei române Legend Airlines poate DECOLA. Avocaţii
   denunţă condiţii „nedemne” de izolare a pasagerilor
   GÂNDUL urează tuturor cititorilor, partenerilor şi colaboratorilor CRĂCIUN
   FERICIT!
   Știri - 24 Dec, 22:00
   GÂNDUL urează tuturor cititorilor, partenerilor şi colaboratorilor CRĂCIUN
   FERICIT!
   Ultima oră
   Cum atenuați STRESUL de sărbători. Trucuri psihologice de la danezi,
   aflați în topul celor mai relaxați oameni din lume
   Actualitate - 24 Dec, 19:51
   Cum atenuați STRESUL de sărbători. Trucuri psihologice de la danezi,
   aflați în topul celor mai relaxați oameni din lume
   VIDEO | Pe un viscol puternic, salvamontiștii au mers cu provizii la șase
   copii și un adult, duși într-o cabană după ce fuseseră blocați în mașină
   Video - 24 Dec, 19:16
   VIDEO | Pe un viscol puternic, salvamontiștii au mers cu provizii la șase
   copii și un adult, duși într-o cabană după ce fuseseră blocați în mașină
   VIDEO | Șofer cu BMW, amendat după ce a rămas înzăpezit pe Transalpina.
   „Ne-am pus viața în pericol să te scoatem de aici”
   Video - 24 Dec, 19:06
   VIDEO | Șofer cu BMW, amendat după ce a rămas înzăpezit pe Transalpina.
   „Ne-am pus viața în pericol să te scoatem de aici”
   Citește și... ×
   Cum cureți GRĂSIMEA arsă și întărită de pe aragaz. Sfaturi practice și
   eficiente
   Cum cureți GRĂSIMEA arsă și întărită de pe aragaz. Sfaturi practice și
   eficiente
   [ ]
   ×
   _____________________ Caută
     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter
     * Youtube
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții

   Copyright © 2023

   Citarea se poate face în limita a 250 de semne. Nici o instituţie sau
   persoană (site-uri, instituţii mass-media, firme de monitorizare) nu poate
   reproduce integral scrierile publicistice purtătoare de Drepturi de Autor.

   Decizia ONJN nr. 1598/16.09.2021. Jocurile de noroc sunt interzise
   minorilor.

   [ ]
     * Ultima oră
     * Politică
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Evenimente
     * Via Profi
     * Marius Tucă Show
     * Față în față cu Ion Cristoiu
     * Altceva cu Adrian Artene
     * Cu Gândul la București
     * Gândul Green
     * Război în Ucraina
     * Comunicate
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții
