    #alternate RSS 2.0

   (BUTTON) Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM

   Live TV

     * Politica
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin

   (BUTTON) Mai multe
   (BUTTON)

     * Politica
     * Actualitate
   Social Politica Sanatate Educatie Justitie Evenimente Regional Alegeri
       Locale 2020
     * Economie
   Bani si Afaceri Companii Energie Agricultura Transporturi Digi Economic
     * Externe
   Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport
   Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV
   Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech
   Lumea Digitala Auto Descoperiri Natura si Mediu
     * Magazin
   Viata Sanatoasa Film Cultura Showbiz Vacante Divertisment

   Ultimele stiri Interviurile Digi24.ro Opinii Vocile Digi Digi Context
   Digivox Meteo

   ____________________

     * HOME
     * Stiri
     * Externe
     * SUA
     * SUA se tem ca Iranul va intra în razboi de partea Hamas. "Trebuie
       sa ne pregatim"

SUA se tem ca Iranul va intra în razboi de partea Hamas. "Trebuie sa ne
pregatim"

   Data actualizarii: 15.10.2023 18:01 Data publicarii: 15.10.2023 17:59
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   jake sullivan face declaratii Jake Sullivan, consilierul pentru
   securitate nationala al Casei Albe: Foto: Profimedia Images

   Statele Unite se tem de o escaladare a razboiului dintre Israel si
   Hamas si de perspectiva unei implicari directe a Iranului, a declarat
   duminica la CBS News consilierul pentru securitate nationala al Casei
   Albe, Jake Sullivan.

   El a admis ca exista posibilitatea ca un nou front de lupta sa se
   deschida la granita dintre Israel si Liban. "Nu putem exclude
   posibilitatea ca Iranul sa aleaga sa se implice direct într-un fel sau
   altul. Trebuie sa ne pregatim pentru orice eventualitate posibila", a
   declarat Jake Sullivan.

   Iranul este un sustinator de lunga durata al gruparilor teroriste Hamas
   si Hezbollah din Liban, oferindu-le finantare si arme.

   "Acesta este un risc si este un risc la care noi am fost atenti înca de
   la început", a declarat Sullivan comentând perspectiva implicarii
   Iranului în razboi.

   "Acesta este motivul pentru care presedintele a actionat atât de rapid
   si decisiv pentru a trimite un portavion în estul Mediteranei, pentru a
   trimite avioane în Golf, deoarece a trimis un mesaj foarte clar
   oricarui stat sau oricarui actor care ar încerca sa exploateze aceasta
   situatie", a explicat Sullivan.

   Secretarul apararii, Lloyd Austin, a anuntat sâmbata desfasurarea celui
   de-al doilea portavion "pentru a descuraja actiunile ostile împotriva
   Israelului sau orice eforturi de extindere a acestui razboi în urma
   atacului Hamas" din 7 octombrie. În estul Mediteranei, portavionul USS
   Eisenhower si navele care îl însotesc se vor alatura USS Gerald R.
   Ford, care a fost trimis dupa atacul soldat cu moartea a 1.300 de
   israelieni.

   Sullivan a recunoscut ca SUA sunt îngrijorate ca Iranul ar putea
   actiona prin intermediari, cum ar fi Hezbollahul libanez, despre care a
   spus ca are o capacitate militara considerabila si un istoric de
   atacuri asupra statului israelian. "Am asistat în ultimele zile la
   incidente peste granita nordica, ceea ce nu face decât sa sporeasca
   riscul de escaladare", a comentat Sullivan.

   Întrebat daca exista în acest moment contacte diplomatice cu Iranul,
   consilierul pe probleme de securitate nationala a precizat: "Avem
   mijloace de comunicare privata cu Iranul. Si ne-am folosit de aceste
   mijloace în ultimele zile pentru a clarifica în privat ceea ce am spus
   în public".

   Editor : Liviu Cojan
     * Etichete:
     * sua
     * iran
     * israel
     * hamas
     * razboi
     * portavion
     * jake sullivan

   Urmareste stirile Digi24.ro si pe Google News
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Top Citite
   (FOCUS)MIDEAST GAZA PALESTINIAN ISRAELI CONFLICT 1
   Operatiunea Israelului în Gaza continua înainte de începerea oficiala a
   armistitiului. Ce...
   tanara cu rochie neagra 2
   O femeie a slabit 23 kg cu dieta 80/20 si mers pe jos si reuseste sa-si
   mentina greutatea...
   sudor 3
   Un barbat din India care a venit în România si s-a angajat sudor
   dezvaluie cât a ajuns sa...
   masini de politie in germania 4
   Un român din Germania care s-a dus la politie sa anunte ca sotia a
   disparut de acasa a...
   barbat cu tricou negru 5
   Referat: Adrian Kreiner ar fi fost sufocat cu un covor de catre cei
   trei banditi...

   Ce a spus Xherdan Shaqiri despre România, dupa esecul suferit de
   Elvetia pe Arena Nationala Digi Sport
   Ce a spus Xherdan Shaqiri despre România, dupa esecul suferit de
   Elvetia pe Arena Nationala
   Descarca aplicatia Digi Sport

   Recomandarile redactiei
   ciolacu nervos
   Iesire nervoasa a lui Ciolacu, întrebat despre datorii: De ce nu-l...
   tricolorii se bucura dupa golul lui alibec
   România a învins Elvetia si s-a calificat la EURO 2024 din pozitia
   de...
   catuse coruptie
   Luare de mita la Vama Calafat. Au fost atât de multi politisti...
   imagini de la londra unde charles l-a primit pe presedintele sud-corean
   Calesti aurite, covor rosu si dineu luxos. Imagini spectaculoase din...
   Ultimele stiri
   O angajata a OMS, bebelusul, sotul si doi frati ai ei, au fost ucisi în
   Gaza. Casa în care s-au adapostit a fost bombardata
   Un barbat nu a spus familiei ca a câstigat 1,35 de miliarde $ la
   loterie. Dupa câteva luni s-a trezit într-o situatie "de cosmar"
   "Maniacul din Angarsk", care a ucis 80 de femei, a mai primit o
   condamnare. Cel mai sângeros criminal în serie din Rusia era politist
   Citeste mai multe

   Te-ar putea interesa si:
   Image: 322268649, License: Royalty-free, Restrictions: , Model Release:
   no
   SUA au bombardat mai multe structuri jihadiste din Irak. Cei putin 5
   membri Hezbollah au fost ucisi
   nord coreea lansare satelit tv
   Coreea de Sud renunta la un acord militar cu Phenianul dupa lansarea
   satelitului spion al Coreei de Nord
   Distrugerile ramase în urma atacurilor cu rachete asupra portului
   Odessa, pe 23 iulie 2022.
   Rusii au bombardat cu rachete porturi din regiunea Odesa
   john kirby
   Casa Alba acuza Wagner ca se pregateste sa livreze un sistem de aparare
   antiaeriana gruparii libaneze Hezbollah sau Iranului
   diana sosoaca vorbeste in senat
   Diana Sosoaca a întrerupt sedinta secreta din Parlament unde au fost
   prezentate ororile comise de Hamas. Alesii au iesit vizibil socati

   Partenerii nostri
   Pe Roz
   Reactia unei femei dupa ce chelnerita a fost prea "prietenoasa" cu
   sotul ei. Mesajul scris pe nota de plata a...
   Cancan
   Vin ninsorile în Bucuresti chiar de acum! Meteorologii Accuweather au
   modificat prognoza în România
   Film Now
   Apropiat al lui Brad Pitt, dupa ce propriul fiu l-a numit "nenorocit de
   clasa mondiala": "E atât de neplacut...
   editiadedimineata.ro
   Alimentatia emotionala: De ce mâncam din cauza stresului?
   Fanatik.ro
   Nou tip de frauda pe Booking: "Cardul tau a fost marcat ca invalid". Ce
   a patit un bucurestean care a vrut sa...
   Adevarul
   Scrisoarea emotionanta a unui baietel catre un preot din Arges
   Playtech
   Drama lui Alibec, eroul meciului România-Elvetia: Sora lui a murit,
   parintii au divortat când avea 6 ani...
   Digi FM
   Leguma româneasca renascuta dupa un secol de absenta. Succesul
   cercetatorilor din Buzau impresioneaza
   Digi Sport
   Presa din Elvetia, fara mila dupa esecul cu România
   Pro FM
   Lidia Buble, imaginea care a stârnit controverse printre fani: "Te-ai
   logodit?" Artista are o relatie cu un...
   Film Now
   Singurul lucru pe care Leonardo DiCaprio vrea sa-l faca înainte de a
   împlini vârsta de 50 de ani. Ce planuri...
   Adevarul
   Toate pensiile se vor recalcula dupa noua lege. Ce sporuri de vechime
   se aplica
   Newsweek
   Cât costa încaltarea masinii cu anvelope de iarna? Pentru un Duster cu
   pneuri de top dai 2.800 lei
   Digi FM
   Fiica lui Codin Maticiuc sufera de o boala incurabila. "Când ne arata
   câte o pasare pe cer, ne busea plânsul"
   Digi World
   "Ma simt ciudat ca pot sa vorbesc din nou. Fiicele mele nu m-au auzit
   niciodata". Primul transplant de...
   Digi Animal World
   Momentul când o veverita si-a înscenat moartea. Imaginile sunt virale:
   "Sa-i dea cineva un Oscar"

   Bucuresti Baneasa, 8°C

   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel

   Termene si conditii Politica de confidentialitate

     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info

   Versiune mobil Copyright © 2023

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Confidentialitatea ta este importanta pentru noi. Vrem sa fim
   transparenti si sa îti oferim posibilitatea sa accepti cookie-urile în
   functie de preferintele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizam pentru a optimiza functionalitatea
   site-ului web, a îmbunatati experienta de navigare, a se integra cu
   retele de socializare si a afisa reclame relevante pentru interesele
   tale. Prin clic pe butonul "DA, ACCEPT" accepti utilizarea modulelor
   cookie. Îti poti totodata schimba preferintele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setarile
   Informatii suplimentare

   Alegerea dumneavoastra privind modulele cookie de pe acest site
   [X] Fisiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru functionarea site-ului si nu
   necesita acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afisarea sectiunilor site-ului - Retinerea preferintelor personale
   (inclusiv în ceea ce priveste cookie-urile) - Retinerea datelor de
   logare (cu exceptia logarii printr-o platforma terta, vezi mai jos) -
   Daca este cazul, retinerea cosului de cumparaturi si retinerea
   progresului unei comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare
   Companie Domeniu Politica de confidentialitate
   RCS&RDS S.A. digi24.ro Vezi politica de confidentialitate
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienta si Trafic Internet (prin CXENSE) brat.ro
   cX_S, cX_P, cX_T
   Google IDE google.com Vezi politica de confidentialitate
   IDE
   Va rugam sa alegeti care dintre fisierele cookie de mai jos doriti sa
   fie utilizate în ce va priveste.
   [ ] Fisiere cookie de analiza
   Aceste module cookie ne permit sa analizam modul de folosire a paginii
   web, putând astfel sa ne adaptam necesitatii userului prin
   îmbunatatirea permanenta a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiza
   - Analiza traficului pe site: câti vizitatori, din ce arie geografica,
   de pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne viziteaza - A/B testing
   pentru optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp
   petrecute de fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de
   feedback despre anumite parti ale site-ului Ascunderea modulelor cookie
   de analiza
       Companie      Domeniu         Politica de confidentialitate
   Google Analytics google.com Vezi politica de confidentialitate
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv
   [ ] Fisiere cookie de social media
   Aceste module cookie va permit sa va conectati la retelele de
   socializare preferate si sa interactionati cu alti utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interactiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga
   în cont folosind o platforma terta (Facebook, Google, etc) - Rularea
   continutului din platforme terte (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media
   Companie     Domeniu            Politica de confidentialitate
   Facebook  facebook.com  Vezi politica de confidentialitate
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube   youtube.com   Vezi politica de confidentialitate
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF,
   SAPISID, SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv,
   s_gl, wide
   Twitter   twitter.com   Vezi politica de confidentialitate
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram instagram.com Vezi politica de confidentialitate
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts,
   urlgen
   [ ] Fisiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi si alte entitati pentru a va
   oferi publicitate relevanta intereselor dumneavoastra, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât si în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptata concluziilor pe care le
   tragem despre tine în functie de istoricul navigarii tale în site si,
   în unele cazuri, în functie de profilul pe care îl cream despre tine.
   Facem acest lucru pentru a mentine site-ul profitabil, în asa fel încât
   sa nu percepem o taxa de accesare a site-ului de la cei care îl
   viziteaza. - Chiar daca astfel de module cookie nu sunt utilizate, te
   rugam sa retii ca ti se vor afisa reclame pe site-ul nostru, dar
   acestea nu vor fi adaptate intereselor tale. Aceste reclame pot sa fie
   adaptate în functie de continutul paginii. Ascunderea modulelor cookie
   de publicitate
    Companie   Domeniu           Politica de confidentialitate
   CXENSE     cxense.com Vezi politica de confidentialitate
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP google.com Vezi politica de confidentialitate
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid,
   uid, _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced
   [ ] Accept toate fisierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidentialitate
