   Link: canonical
   Link: shortlink
   Link: amphtml
     * Politică
     * Actualitate
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Comunicate
     * Evenimente
   Prima pagină » Război în Ucraina » ANALIZĂ: De ce Ucraina poate să câștige
   și va câștiga războiul cu Federația Rusă, potrivit unui autor cunoscut

  ANALIZĂ: De ce Ucraina poate să câștige și va câștiga războiul cu Federația
                       Rusă, potrivit unui autor cunoscut

   ANALIZĂ: De ce Ucraina poate să câștige și va câștiga războiul cu
   Federația Rusă, potrivit unui autor cunoscut
   Adrian Popa
   Adrian Popa
   Publicat: 08/12/2023, 21:54
   Actualizat: 08/12/2023, 22:02

   În ultima vreme, tot mai multe voci susțin că Ucraina va pierde războiul
   cu Federația Rusă, în primul rând deoarece sprijinul Vestului a scăzut.
   Economistul Anders Aslund, autorul cărții „Russia’s Crony Capitalism: The
   Path from Market Economy to Kleptocracy”, le arată pesimiștilor că se
   înșală, într-un articol publicat în Kyiv Post.

   Iată care sunt argumentele lui Aslund:

Motivația

   Probabil acesta este cel mai important element într-un război. Ucrainenii
   știu pentru ce luptă: ei apără independența țării lor. Dacă pierde acest
   război, Ucraina va înceta să mai existe. Va deveni o nouă republică a
   „imperiului rus”, așa cum sunt Daghestan sau Altai.

   În schimb, majoritatea militarilor ruși din Ucraina nu știu de ce se află
   acolo și care sunt obiectivele concrete ale armatei lor. Mulți dintre
   soldați nu sunt nici măcar cetățeni liberi. După izbucnirea războiului,
   numărul deținuților ruși a scăzut de la 420.000 la 260.000, într-un singur
   an. Aceștia au murit în Ucraina, unde au luptat pentru forțe paramilitare
   de genul Grupului Wagner.

Rusia este o dictatură

   Rusia este o dictatură, unde indivizi care critică într-un mod susținut
   regimul lui Vladimir Putin primesc pedepse grele. Unul dintre liderii
   opoziției, Vladimir Kara-Murza, a fost condamnat la 25 de ani de
   închisoare.

   Ucraina susține că a ucis și rănit peste 330.000 de militari ruși. Chiar
   dacă numărul real este jumătate din această cifră, tot este de zece ori
   mai mare decât cel al pierderilor sovietice din Afganistan. Pierderile din
   acel conflict au avut o influență profundă asupra societății ruse și au
   determinat schimbări politice. Cu siguranță istoria se va repeta.

Ucraina este o democrație

   Spre deosebire de Rusia, Ucraina este o democrație, iar mulți dintre
   militarii săi sunt voluntari. Mai mult, comandanții ucraineni sunt mai
   tineri și acționează într-un mod mai democratic. Totodată, forțele armate
   au o structură mai descentralizată, iar comandanții încearcă să își
   protejeze soldații, spre deosebire de generalii Moscovei.

   În acest moment, sunt înrolați în forțele armate ucrainene aproximativ
   800.000 de oameni. Prin comparație, Rusia are în Ucraina aproximativ
   420.000 de militari.

   Ucraina are mai mulți militari, care sunt mai bine motivați și mai bine
   tratați decât inamicii lor.

Rusia pierde multe echipamente în Ucraina

   Pierderile de echipamente rusești din Ucraina sunt uriașe. Moscova se
   străduiește să le înlocuiască, iar pe front ajung arme vechi, din depozite
   sau unele de import de calitate îndoielnică, precum dronele iraniene. De
   cealaltă parte, Ucraina operează multe platforme militare vestice de
   ultimă generație. Exemple sunt tancurile Leopard 2, M1A2 Abrams,
   lansatoarele de rachete HIMARS sau sisteme anti-aeriene Patriot.

   Totodată, armele rusești și-au demonstrat adevărata valoare în acest
   război, iar potențialii clienți nu au fost impresionați. Exemple de
   platforme care nu s-au ridicat la nivelul așteptărilor sunt elicopterele
   Kamov Ka-52 „Alligator”, rachetele „hipersonice” Kinzhal sau tancurile
   T-14 „Armata”.

   rusia, ucraina, razboi, victorieTanc T-14 „Armata”.

   Potrivit Stockholm International Peace Research Institute (SIPRI),
   exporturile de armament ale Rusiei au scăzut de la 7,2 miliarde de dolari
   în 2018 la doar 2,8 miliarde de dolari în 2022. În 2023, exporturile au
   scăzut probabil și mai mult.

   Războiul din Ucraina a arătat că industria de armament rusească este
   centralizată, ineficientă și coruptă.

Istoria ne arată că marile puteri pot pierde războaie lungi

   Unul dintre argumentele aduse de pesimiști este că Rusia, cu o populație
   și economie mult mai mare, va rezista mai bine pe termen lung în acest
   război și în final va câștiga. Totuși, SUA a pierdut în Vietnam (1955 –
   1977), iar Franța în Algeria (1954 – 1962). Mai mult, în 1967 un Israel
   încă sărac a câștigat războiul împotriva unei coaliții de state arabe, iar
   în 1939 – 1940 micul stat Finlanda a rezistat în fața unei invazii a
   Rusiei.

   De obicei statele mari, lipsite de motivație reală, pierd războaiele
   împotriva unor țări mai mici care știu exact pentru ce luptă.

Ucraina poate câștiga, dar sunt probleme care nu pot fi trecute cu vederea

   Potrivit lui Aslund, pentru ca Ucraina să câștige războiul este necesar să
   distrugă cele două poduri care leagă Rusia de Crimeea, izolând astfel
   peninsula. Ucraina nu trebuie să cucerească Crimeea. Trebuie doar să o
   facă imposibil de apărat.

   Kievul a reușit deja să reia livrările de cereale în marea Neagră, în
   ciuda blocadei Rusiei, ajungând la 5,6 milioane de tone în două luni.

   Tutuși, Kievul are probleme, iar cea mai mare este lipsa de fonduri.
   Republicanii din America, apropiați ai lui Donald Trump, au închis,
   deocamdată, robinetul. „Dacă cineva poate distruge Ucraina, acela este
   Donald Trump, nu Putin”, crede autorul.

   Mai mult, potrivit lui Aslund, militarii ucraineni sunt scoși din luptă
   (uciși sau răniți) în număr mare deoarece, din cauza livrărilor întârziate
   de arme vestice, Rusia a minat zone vaste din Ucraina și continuă să facă
   acest lucru zilnic.

   Nu în ultimul rând, deși aviația rusă nu a impresionat în acest război,
   Rusia deține mult, mult mai multe aeronave decât inamicul său. Chiar și
   așa, Ucraina reușește să își folosească propriile forțe aeriene aproape
   zilnic după aproape doi ani de război.

   Sursa foto: Profimedia Images

   Intra pe canalul GANDUL de Whatsapp!
   Tags: razboirusiaucrainavictorie
   Adrian Popa
   Adrian Popa
   Adrian Popa este Editor of the Day la Gandul.ro. Are 17 ani de experiență
   în presa centrală și a debutat ca jurnalist specializat pe economie/piețe
   mai mult
   Urmărește Gândul.ro pe Google News și Google Showcase
     * CANCAN.RO are imaginile sfârșitului de an! Bianca Drăgușanu și Gabi
       Bădălău n-au mai rezistat!
     * FOTO. Imagini incendiare cu Anda Adam. Vedeta și-a făcut cont pe un
       site pentru adulți
     * Vestea a picat ca un trăsnet! Drum lin către cer!
   [IMG]
   Cancan.ro
   Claudia Pătrășcanu îl face praf pe Irinel Columbeanu: 'Își ținea nevasta
   pe la poartă, nu...
   [IMG]
   Prosport.ro
   FOTO. Mădălina Ghenea, imagini incendiare într-un costum de baie care i-a
   făcut pe fani să...
   [IMG]
   Digi24
   Un portofel pierdut de o femeie în anii 1950 a fost returnat familiei.
   Când l-a...
   [IMG]
   Ce se întâmplă doctore
   Doliu uriaș! A murit marea actriță!
   [IMG]
   observatornews.ro
   "Era o fată foarte serioasă, conştiincioasă. Un înger". Andrada a murit la
   16 ani, în pragul...
   [IMG]
   Wowbiz
   Andreea Bălan a recunoscut tot despre certurile cu Victor Cornea: „Nu
   există împăcare”
   [IMG]
   Promotor.ro
   2024 vine cu sancțiuni uriașe pentru șoferi!
   [IMG]
   StirileKanalD
   Au murit înecați în drum spre biserică! Șoferița, fiul ei de 13 ani și
   bunica...
   [IMG]
   KanalD
   Ce se întâmplă cu aceste categorii de pensionari de la 1 ianuarie 2024.
   Casa de...
   [IMG]
   BZI.ro
   Daniel Dines s-a despărțit de amanta însărcinată? Iuliana Doroftei s-a
   întors de la Londra, dar...
   [IMG]
   Mediafax.ro
   BILD: Plănuieşte Putin să declare război Europei în curând? Rusia va ataca
   NATO când Statele...
   [IMG]
   Cancan.ro
   Surpriză URIAȘĂ pentru Elena Udrea în închisoare, în ziua în care
   împlinește 50 de ani!...
   [IMG]
   Descopera.ro
   Ce CUMPERI înainte de RECESIUNE? 5 SFATURI de la cel MAI TARE economist al
   lumii
   [IMG]
   Capital.ro
   Doliu în muzica populară românească! Toată lumea e în lacrimi. Cântărețul
   a murit...
   [IMG]
   Evz.ro
   Pericolul din felicitarea de Crăciun. Înșelătorie online de sărbători
   [IMG]
   A1
   Băiețelul din imagine, care trăia zilele „cumplite” ale Revoluției, este
   acum unul dintre cei mai...
   [IMG]
   Râzi cu lacrimi
   BANCUL ZILEI. Într-o seară, pe la ora 22:00, Bubulina primește un mesaj de
   la Bulă:...
   [IMG]
   Descopera.ro
   „Un brad de Crăciun cosmic”, dezvăluit de Observatorul Chandra cu raze X
   de la NASA
   Cele mai noi
   Președintele Serbiei, după ce mii de oameni au protestat în Belgrad,
   invocând FRAUDAREA alegerilor: „Nu are loc nicio revoluție”
   Știri externe - 24 Dec, 23:52
   Președintele Serbiei, după ce mii de oameni au protestat în Belgrad,
   invocând FRAUDAREA alegerilor: „Nu are loc nicio revoluție”
   Avionul A340 al companiei române Legend Airlines poate DECOLA. Avocaţii
   denunţă condiţii „nedemne” de izolare a pasagerilor
   Știri externe - 24 Dec, 22:49
   Avionul A340 al companiei române Legend Airlines poate DECOLA. Avocaţii
   denunţă condiţii „nedemne” de izolare a pasagerilor
   GÂNDUL urează tuturor cititorilor, partenerilor şi colaboratorilor CRĂCIUN
   FERICIT!
   Știri - 24 Dec, 22:00
   GÂNDUL urează tuturor cititorilor, partenerilor şi colaboratorilor CRĂCIUN
   FERICIT!
   Ultima oră
   Cum atenuați STRESUL de sărbători. Trucuri psihologice de la danezi,
   aflați în topul celor mai relaxați oameni din lume
   Actualitate - 24 Dec, 19:51
   Cum atenuați STRESUL de sărbători. Trucuri psihologice de la danezi,
   aflați în topul celor mai relaxați oameni din lume
   VIDEO | Pe un viscol puternic, salvamontiștii au mers cu provizii la șase
   copii și un adult, duși într-o cabană după ce fuseseră blocați în mașină
   Video - 24 Dec, 19:16
   VIDEO | Pe un viscol puternic, salvamontiștii au mers cu provizii la șase
   copii și un adult, duși într-o cabană după ce fuseseră blocați în mașină
   VIDEO | Șofer cu BMW, amendat după ce a rămas înzăpezit pe Transalpina.
   „Ne-am pus viața în pericol să te scoatem de aici”
   Video - 24 Dec, 19:06
   VIDEO | Șofer cu BMW, amendat după ce a rămas înzăpezit pe Transalpina.
   „Ne-am pus viața în pericol să te scoatem de aici”
   Citește și... ×
   Cum cureți GRĂSIMEA arsă și întărită de pe aragaz. Sfaturi practice și
   eficiente
   Cum cureți GRĂSIMEA arsă și întărită de pe aragaz. Sfaturi practice și
   eficiente
   [ ]
   ×
   _____________________ Caută
     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter
     * Youtube
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții

   Copyright © 2023

   Citarea se poate face în limita a 250 de semne. Nici o instituţie sau
   persoană (site-uri, instituţii mass-media, firme de monitorizare) nu poate
   reproduce integral scrierile publicistice purtătoare de Drepturi de Autor.

   Decizia ONJN nr. 1598/16.09.2021. Jocurile de noroc sunt interzise
   minorilor.

   [ ]
     * Ultima oră
     * Politică
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Evenimente
     * Via Profi
     * Marius Tucă Show
     * Față în față cu Ion Cristoiu
     * Altceva cu Adrian Artene
     * Cu Gândul la București
     * Gândul Green
     * Război în Ucraina
     * Comunicate
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții
