   Link: canonical
   Link: shortlink
   Link: amphtml
     * Politică
     * Actualitate
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Comunicate
     * Evenimente
   Prima pagină » Actualitate » LIVE UPDATE | Război în Ucraina, ziua 668.
   Încă un șef din Ministerul Apărării de la Kiev, reținut pentru
   corupție/Odesa, sub tirul rușilor

 LIVE UPDATE | Război în Ucraina, ziua 668. Încă un șef din Ministerul Apărării
          de la Kiev, reținut pentru corupție/Odesa, sub tirul rușilor

   LIVE UPDATE | Război în Ucraina, ziua 668. Încă un șef din Ministerul
   Apărării de la Kiev, reținut pentru corupție/Odesa, sub tirul rușilor
   Război în Ucraina, ziua 668. Încă un șef din Ministerul Apărării de la
   Kiev, reținut pentru corupție / Sursa FOTO: rawpixel.com
   Marius Olaru
   Publicat: 23/12/2023, 07:43

   Războiul din Ucraina a intrat sâmbătă, 23 decembrie, în ziua cu numărul
   668. GÂNDUL vă prezintă cele mai importante evenimente din țara vecină, cu
   care România are cea mai lungă graniță de pe flancul estic al NATO.

   Un înalt responsabil din Ministerul ucrainean al Apărării a fost arestat
   pentru deturnarea a aproximativ 36 de milioane de euro destinate
   achiziţionării de obuze de artilerie, au anunţat autorităţile de la Kiev.

   În contextul în care este război în Ucraina și trupele se confruntă cu o
   lipsă acută de muniţie, șefii armatei lui Zelenski își trag milioane de
   euro din ajutorul livrat de Occident.

„A organizat un sistem de deturnare a fondurilor bugetare”

   Potrivit Parchetului, acest înalt funcţionar, a cărui identitate nu a fost
   dezvăluită, este acuzat că „a organizat un sistem de deturnare a
   fondurilor bugetare în timpul atribuirii contractelor publice” pentru o
   sumă de 1,5 miliarde de grivne.

   Aceste acţiuni au vizat achiziţionarea de obuze de artilerie pentru
   forţele armate la preţuri supraevaluate, a precizat instanţa într-un
   comunicat.

   „Directorul unuia dintre principalele servicii ale Ministerului Apărării a
   fost plasat în arest”, a mai indicat Parchetul, potrivit căruia
   percheziţiile efectuate de serviciile de securitate la domiciliul
   acuzatului au făcut posibilă „descoperirea unor documente care confirmă
   activităţile ilegale”.

   Mai multe scandaluri de corupţie – o realitate în Ucraina, cunoscută de
   toată lumea – au zguduit țara în ultimele luni, în special în cadrul
   Ministerului Apărării.

   Au fost deschise anchete cu privire la furnizarea de muniţie şi veste
   antiglonţ de proastă calitate ori achiziţionarea la preţuri supraevaluate
   de produse alimentare şi uniforme pentru soldaţi, sau chiar software de
   securitate cibernetică.

   La începutul lui august, toţi responsabilii regionali însărcinaţi cu
   recrutarea militară au fost demişi de preşedintele Volodimir Zelenski,
   pentru a distruge un sistem de corupţie care le permite recruţilor să
   scape de armată.

   Lupta împotriva corupţiei este unul dintre criteriile stabilite de UE
   pentru examinarea candidaturii Ucrainei, care a primit ajutoare
   occidentale de zeci de miliarde de euro de la începutul conflictului cu
   Rusia.

Război în Ucraina. Odesa, sub tirul rachetelor rusești

   În același timp, pe frontul din sud, oraşul portuar Odesa a fost atacat,
   în noaptea de vineri spre sâmbătă, 23 decembrie, de mai multe drone
   ruseşti, potrivit unor informaţii difuzate de mass-media internațională,
   care citează surse locale.

   Autorităţile ucrainene au raportat mai multe explozii, care au fost
   iniţial atribuite utilizării apărării antiaeriene.

   Supravegherea spaţiului aerian a raportat anterior apropierea mai multor
   drone kamikaze deasupra Mării Negre şi a cerut locuitorilor din Odesa şi
   din zona înconjurătoare să se adăpostească.

   Este război în Ucraina, iar alerte aeriene au fost emise şi în alte
   regiuni ale țării.

Polonia cere Occidentului să înarmeze puternic Ucraina

   Pe de altă parte, noul ministru polonez de Externe, Radoslaw Sikorski,
   aflat într-o vizită oficială la Kiev, a îndemnat Uniunea Europeană şi SUA
   să-şi „mobilizeze” economiile şi capacităţile de producţie militară pentru
   a ajuta Ucraina să câştige războiul cu Rusia.

   În context, el a apreciat că Moscova „a trecut, deja, la o economie de
   război”.

   „Nu putem permite Rusiei să producă mai mult decât Occidentul, pe baza
   unei economii mult mai mici. Dacă Occidentul se mobilizează, n-am nicio
   îndoială asupra victoriei sale, dar trebuie să înceapă în sfârşit să se
   mobilizeze”, a indicat Sikorski, în contextul în care în Occident au
   început să apară ezitări cu privire la continuarea ajutorului pentru
   Ucraina.

   Ucraina şi Polonia vor găsi modalităţi astfel încât companiile lor din
   sectorul de apărare „să facă mult mai mult decât astăzi, să crească
   producţia militară de care este mare nevoie”, a mai spus ministrul polonez
   de Externe.

   „Este vorba despre ce putem face împreună pentru a produce suficiente
   echipamente militare şi muniţii pentru a-l trimite pe Putin înapoi acolo
   unde îi este locul, în Rusia”, a insistat ministrul polonez.

Război în Ucraina. Olanda livrează 18 avioane F-16

   Olanda va livra Ucrainei 18 avioane de luptă F-16, a anunţat Guvernul
   batav, potrivit Reuters.

   „Astăzi l-am informat pe preşedintele Zelenski în legătură cu decizia
   Guvernului nostru de a pregăti pentru început 18 aeronave de luptă F-16
   spre a fi livrate Ucrainei”, a transmis pe reţeaua X premierul interimar
   Mark Rutte.

   „Livrarea de F-16 este unul dintre cele mai importante elemente ale
   acordurilor încheiate cu privire la sprijinul militar pentru Ucraina”, a
   adăugat acesta.

   Livrarea avioanelor de luptă mai depinde de emiterea de către Ministerul
   de Externe olandez a unei autorizaţii de export şi de îndeplinirea
   criteriilor cu privire la personalul şi infrastructura din Ucraina, a mai
   spus Rutte, fără a evoca un termen pentru aceste decizii.

   Olanda a trimis luna trecută primele sale F-16 americane la noua
   facilitate de antrenament pentru piloţi şi personal ucraineni din România,
   aminteşte Reuters.

   De asemenea, Danemarca, Norvegia şi Belgia au anunţat că vor furniza F-16.
   Un război în Ucraina care, iată, determină Occidentul să se implice activ.

   Intra pe canalul GANDUL de Whatsapp!
   Tags: f 16olandarazboi in ucrainaucraina
   Urmărește Gândul.ro pe Google News și Google Showcase
     * S-a aflat de ce veniseră, de fapt, victimele la Ferma Dacilor! Are
       legătură cu fiul patronului, care a murit. Cei mai mulți au vârste sub
       22 de ani
     * FOTO. Una dintre cele mai frumoase gimnaste ale României, în costum de
       baie! Imagini hot cu vedeta PRO TV
     * Pensia imensă pe care o încasează Gheorghe Turda! 'Să ştie asta toţi
       proştii care comentează!'
   [IMG]
   Cancan.ro
   Fiul patronului de la Ferma Dacilor a murit în incendiu. Băiatul era
   sportiv, era legitimat...
   [IMG]
   Prosport.ro
   FOTO. Imagini incendiare cu Anda Adam. Vedeta și-a făcut cont pe un site
   pentru adulți
   [IMG]
   Digi24
   Tatăl unei tinere care a murit în incendiul de la Ferma Dacilor spune că
   nici...
   [IMG]
   Ce se întâmplă doctore
   Vestea a picat ca un trăsnet! Drum lin către cer!
   [IMG]
   observatornews.ro
   Cine este Cornel Dinicu, patronul pensiunii Ferma Dacilor. A avut legături
   cu lumea interlopă şi...
   [IMG]
   Wowbiz
   Andreea Bălan a recunoscut tot despre certurile cu Victor Cornea: „Nu
   există împăcare”
   [IMG]
   Promotor.ro
   Mașini de care să FUGI în 2024. Cele mai stricăcioase modele – VIDEO
   [IMG]
   StirileKanalD
   Profesoară de 34 de ani din București, găsită fără viață în cadă. Destin
   crunt de...
   [IMG]
   KanalD
   Am aflat cine este patronul complexului turistic mistuit de incendiu:
   ”Ne-am apucat să construim o...
   [IMG]
   BZI.ro
   Iadul din casa celor trei surori din județul Iași! Timp de trei ani au
   ajuns...
   [IMG]
   Mediafax.ro
   Prognoza pentru următoarele 4 săptămâni: Vremea devine normală pentru
   mijlocul iernii, în ianuarie
   [IMG]
   Cancan.ro
   Băutura l-a pus la pământ pe Mihai Bobonete! Vedeta din Las Fierbinți,
   cărată pe brațe...
   [IMG]
   Descopera.ro
   Cea mai TARE INVENȚIE făcută de OM! E chiar mai TARE decât ROATA
   [IMG]
   Capital.ro
   A MURIT ACTORUL din Doctor Who! S-a întâmplat chiar în dimineața de
   CRĂCIUN
   [IMG]
   Evz.ro
   Cele mai frumoase mesaje de Sfântul Ștefan. Peste 500.000 de români îi
   poartă numele
   [IMG]
   A1
   Cum s-au cunoscut CRBL și soția lui, Elena. Au o poveste de dragoste ca-n
   filme
   [IMG]
   Râzi cu lacrimi
   BANCUL ZILEI. Într-o seară, pe la ora 22:00, Bubulina primește un mesaj de
   la Bulă:...
   [IMG]
   Descopera.ro
   Care sunt cei mai stresați europeni? Surpriza de pe primul loc!
   Cele mai noi
   Steaua București CONFIRMĂ că una dintre victimele de la Ferma Dacilor era
   legitimată la grupa U17: Luca era în vacanță pentru a petrece sărbătorile
   Actualitate - 26 Dec, 23:48
   Steaua București CONFIRMĂ că una dintre victimele de la Ferma Dacilor era
   legitimată la grupa U17: Luca era în vacanță pentru a petrece sărbătorile
   Armata israeliană consideră că ofensiva în Fâșia Gaza va mai dura ”multe
   luni”/Un ministru discută în SUA opțiuni de reducere a operațiunilor
   Știri externe - 26 Dec, 22:01
   Armata israeliană consideră că ofensiva în Fâșia Gaza va mai dura ”multe
   luni”/Un ministru discută în SUA opțiuni de reducere a operațiunilor
   Tatăl unei tinere care a murit în INCENDIUL de la Ferma Dacilor a
   mărturisit anchetatorilor că nu știa că fata sa e acolo: „M-a sunat soția”
   Actualitate - 26 Dec, 21:57
   Tatăl unei tinere care a murit în INCENDIUL de la Ferma Dacilor a
   mărturisit anchetatorilor că nu știa că fata sa e acolo: „M-a sunat soția”
   Ultima oră
   EXPERTUL criminalist Tudorel Butoi, despre incendiul de la Ferma Dacilor:
   ”Nimeni nu va putea vreodată să mă convingă că nu e mână criminală”
   Actualitate - 26 Dec, 20:40
   EXPERTUL criminalist Tudorel Butoi, despre incendiul de la Ferma Dacilor:
   ”Nimeni nu va putea vreodată să mă convingă că nu e mână criminală”
   STB demarează verificări tehnice suplimentare pentru toate autobuzele
   Otokar după ce unul dintre acestea a luat foc marți
   Actualitate - 26 Dec, 20:10
   STB demarează verificări tehnice suplimentare pentru toate autobuzele
   Otokar după ce unul dintre acestea a luat foc marți
   Poliţiştii şi procurorii încep AUDIERILE în dosarul incendiului de la
   Ferma Dacilor. Căutarea trupurilor celor trei victime dispărute continuă
   Actualitate - 26 Dec, 19:01
   Poliţiştii şi procurorii încep AUDIERILE în dosarul incendiului de la
   Ferma Dacilor. Căutarea trupurilor celor trei victime dispărute continuă
   Citește și... ×
   Pensiunea Ferma Dacilor, din Tohani, care a ars ca o torță, deținută de
   controversatul Cornel Dinicu/Scandalul „PORTBAGAJUL”, rampa de lansare
   Pensiunea Ferma Dacilor, din Tohani, care a ars ca o torță, deținută de
   controversatul Cornel Dinicu/Scandalul „PORTBAGAJUL”, rampa de lansare
   [ ]
   ×
   _____________________ Caută
     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter
     * Youtube
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții

   Copyright © 2023

   Citarea se poate face în limita a 250 de semne. Nici o instituţie sau
   persoană (site-uri, instituţii mass-media, firme de monitorizare) nu poate
   reproduce integral scrierile publicistice purtătoare de Drepturi de Autor.

   Decizia ONJN nr. 1598/16.09.2021. Jocurile de noroc sunt interzise
   minorilor.

   [ ]
     * Ultima oră
     * Politică
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Evenimente
     * Via Profi
     * Marius Tucă Show
     * Față în față cu Ion Cristoiu
     * Altceva cu Adrian Artene
     * Cu Gândul la București
     * Gândul Green
     * Război în Ucraina
     * Comunicate
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții
