   Link: canonical
   updated_icon Actualizat acum o ora EUR 4.9695 USD 4.5101
   hotnews_logo
   _____________________ CAUTĂ search_icon
   search_icon user_icon menu_icon close_icon
   plus ACTUALITATE
   Război în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sănătate
   Copii&Părinți Mediu Opinii Europa împreună Infrastructura Administratie
   Vezi toate categoriile forward_icon
   plus ECONOMIE
   Bănci Finanțe Energie Auto IT Telecom
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SPORT
   [IMG]SuperLiga Fotbal Tenis Pariuri
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus LIFE
   Muzică Showbiz Fun
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SCIENCE
   Spațiul
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus REVISTA PRESEI
   Subiectele zilei Radio - TV
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus DOSARE JURIDICE
   Deloitte si Reff & Asociații Stoica & Asociații act Botezatu Estrade
   Partners Filip & Company Schoenherr & Asociații
   plus PROIECTE
   Ucraina și noi Banking și mai și Dictionar financiar Fashion Tips Innova
   Lab Pagini de [cod] #BigData in business Facem România Bine Blogul PwC
   România EY - Fiscalitatea la zi Porțile ni se deschid Alternative fără fum
   Stația de energie E.ON Drink Insider GoDigital
   info_icon English
   info_icon Español
   info_icon Despre noi
   info_icon GDPR
   ACTUALITATE
   back_icon ÎNAPOI
   Administrație Ajutor pentru Ucraina Coronavirus Cultură Defense Educație
   Esențial Film Infrastructură Internațional Magazin Mediu Minte&Corp Opinii
   Perspektiva Politic Război în Ucraina Sănătate
   ECONOMIE
   back_icon ÎNAPOI
   Agricultură Asigurări și pensii private Auto Bani europeni Bănci Blogul
   PwC România Burse Cariere Companii Energie EuROfonduri Finanțe EY -
   Fiscalitatea la zi Gadget Imobiliar Industrie Feroviară IT Media și
   Publicitate Startup Cafe Telecom
   SPORT
   back_icon ÎNAPOI
   Alte sporturi Extrem Fotbal Motor Pariuri Teamball Tenis Snooker SuperLiga
   LIFE
   back_icon ÎNAPOI
   Călătorii Fun Muzică Natural Portrete din mulțime Povestiri Urbane Prin
   oraș Showbiz
   SCIENCE
   back_icon ÎNAPOI
   Arheologie Antropologie Idei Interviuri HotScience Poveștile Științei
   Spațiul Științe fundamentale Științele vieții Tehnologie Terra
   REVISTA PRESEI
   back_icon ÎNAPOI
   Business Faze tari Politic Opinii/analize Radio - TV Subiectele zilei
   Utile Vedete
   DOSARE JURIDICE
   back_icon ÎNAPOI
   Opinia specialistilor
   act Botezatu Estrade Partners Deloitte si Reff & Asociații Filip & Company
   Oglinda & Asociații ONV LAW PeliPartners Pop Briciu Crai Attorneys
   Schoenherr & Asociații Stoica & Asociații Țucă Zbârcea & Asociații
   CONTUL MEU
   user icon Login
   user icon Cont nou
   Folosind contul tău de pe HotNews.ro ai posibilitatea să:
     * participi la discuții, comentând sau raspunzând la comentarii
     * moderezi comentariile altor utilizatori prin vot
     * primești în fiecare dimineață un News Letter cu cele mai importante
       știri din ziua precedentă
     * fii informat in timp real prin intermediul serviciului Breaking News
     * primești alerte personalizate de tine - News Alert
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro
   _____________________ CAUTĂ search_icon
   HOME ECONOMIE SPORT LIFE SCIENCE REVISTA PRESEI DOSARE JURIDICE ULTIMA ORA
   Război în Ucraina International Politic Educație Sănătate Minte&Corp
   Opinii Copii&Părinți Administrație
   Ultima știre - 23:00 Sâmbătă, 23 Decembrie 2023, 09:03

  LIVE Război în Ucraina, ziua 668: Rusia a lansat un atac de amploare asupra
  Hersonului / Ucraina ia în considerare trimiterea ordinelor de înrolare prin
   e-mail, inclusiv celor care se află în străinătate / Șobolanii le creează
                          probleme soldaților pe front

   HotNews.ro
   6

   ​Un nou scandal de corupție în Ucraina, unde un înalt oficial a delapidat
   aproximativ 36 de milioane de euro destinate achiziţionării de obuze de
   artilerie, au anunţat vineri autorităţile, în contextul în care ţara
   devastată de război se confruntă cu o lipsă de muniţie. Kievul susține că
   a doborât trei bombardiere rusești pe frontul de sud, variantă ce pare
   susținută influentul blog militar rus Fighterbomber a vorbit despre
   „pierderi în luptă„ datorate, potrivit acestuia, sistemului de apărare
   antiaeriană Patriot furnizat de Statele Unite.

   Soldati ucraineni pe front iarnaFoto: AA / Abaca Press / Profimedia Images

Sinteza zilei:

     * Președintele rus Vladimir Putin ar fi semnalat în spatele ușilor
       închise că Rusia ar fi deschisă la o încetare a focului de-a lungul
       actualei linii de front, a relatat New York Times
     * Forțele ruse au efectuat un atac pe scară largă asupra cartierelor
       rezidențiale din Herson în seara zilei de 23 decembrie
     * Forțele ruse încearcă să alunge Forțele ucrainene de Apărare din
       pozițiile pe care le-au câștigat pe malul stâng (est) al râului Nipru,
       în Herson
     * Atât trupele ucrainene, cât și cele rusești suferă de „niveluri
       excepționale de infestare cu șobolani și șoareci” în unele sectoare
       ale primei linie
     * Ministerul Apărării al Ucrainei ia în considerare posibilitatea de a
       trimite ordine de înrolare pe e-mail, a spus ministrul ucrainean al
       Apărării, Rustem Umerov
     * Transportatorii polonezi au deblocat punctul cheie de trecere a
       frontierei Șehîni-Medyka dintre Polonia și Ucraina
     * Rusia a preluat ferm inițiativa pe o mare parte a câmpului de luptă
     * Fosta jurnalistă de televiziune Ekaterina Dunțova a fost împiedicată
       să candideze împotriva președintelui Vladimir Putin la alegerile din
       martie anul viitor

Principalele informații despre războiul din Ucraina, ziua 668, LIVETEXT:

   23:00Fosta jurnalistă TV Ekaterina Dunțova a declarat că va contesta la
   Curtea Supremă decizia de a o descalifica de la alegerile prezidențiale
   din Rusia de anul viitor, considerând-o nejustificată și nedemocratică.

   22:45 NYT: Putin este deschis la o încetare a focului dacă Rusia păstrează
   teritoriile ocupate

   Președintele rus Vladimir Putin ar fi semnalat în spatele ușilor închise
   că Rusia ar fi deschisă la o încetare a focului de-a lungul actualei linii
   de front, a relatat New York Times pe baza surselor sale. Încetarea
   focului dorită de Putin ar însemna că Rusia ar păstra teritoriile pe care
   le ocupă ilegal în Ucraina, unde populația este supusă răpirilor și
   execuțiilor sumare.

   „El chiar este dispus să se oprească la pozițiile actuale”, a declarat un
   fost oficial rus de rang înalt pentru New York Times. „Dar nu este dispus
   să se retragă niciun metru”, a adăugat fostul oficial.

   21:44Forțele ruse au efectuat un atac pe scară largă asupra cartierelor
   rezidențiale din Herson în seara zilei de sâmbătă, 23 decembrie, provocând
   mai multe incendii în oraș, a spus Roman Mrochko, șeful administrației
   militare a regiunii Herson

   21:21 Forțele ruse încearcă să alunge Forțele ucrainene de Apărare din
   pozițiile pe care le-au câștigat pe malul stâng (est) al râului Nipru, în
   regiunea Herson. Rușii au efectuat 15 atacuri fără succes sâmbătă, 23
   decembrie, suferind pierderi semnificative, a spus Statul Major al
   Apărării Ucrainei pe Facebook.

   „Forțele inamice continuă să încerce să alunge unitățile noastre de pe
   malul stâng al Niprului. Pe parcursul zilei, forțele inamice au efectuat
   15 atacuri fără succes, au fost respinse și au suferit pierderi
   semnificative. Unitățile noastre (...) continuă să mențină pozițiile pe
   care le capturaseră și provocând daune prin foc forțelor inamice”.

Soldații de pe front se confruntă cu un nivel ieșit din comun de „infestare” cu
șoareci și șobolani

   20:16 Rusia va elimina taxele de import pentru până la 140.000 de tone de
   pui congelat pe tot parcursul anului viitor, a anunțat sâmbătă guvernul,
   pentru a majora oferta internă și a menține prețurile la un nivel scăzut,
   relatează Reuters.

   19:31 Comuniștii ruși desemnează drept candidat un veteran al vieții
   politice rusești Partidul Comunist rus l-a desemnat drept candidat pentru
   alegerile prezidențiale din martie anul viitor pe Nikolai Haritonov, un
   veteran al vieții politice, care a mai candidat în 2004, fapt însă care nu
   are de ce să îl îngrijorează pe Vladimir Putin, potrivit AFP.

   La 75 de ani, Haritonov este o figură politică veche, fiind deputat în
   Duma din 1993 și membru al Partidului Comunist Rus din 2008. El se află
   sub sancțiuni europene, americane și canadiene de la ofensiva rusă în
   Ucraina vecină.

   18:57 Opinie Radu Carp: Războiul din Ucraina – a început numătoarea
   inversă?

   Problema majoră a actualului curs al războiului nu sunt fortificaţiile, ci
   faptul că Ucraina pierde iniţiativa pe linia frontului şi are în prezent o
   armată destul de numeroasă în poziţii defensive.

   Armata rusă nu a ajuns deocamdată la linia de oraşe fortificate Slavyansk
   - Kramatorsk - Konstantinovka dar în ritmul actual este doar o chestiune
   de timp până când vom asista la bătălii sângerose pentru apărarea acestei
   linii.

   18:07Atât trupele ucrainene, cât și cele rusești suferă de „niveluri
   excepționale de infestare cu șobolani și șoareci” în unele sectoare ale
   primei linie, potrivit ultimei evaluări a Ministerului britanic al
   Apărării, relatează The Guardian.

Ucraina vrea să trimită ordine de înrolare prin e-mail

   17:55Ministerul Apărării al Ucrainei ia în considerare posibilitatea de a
   trimite ordine de înrolare electronic, a spus ministrul ucrainean al
   Apărării, Rustem Umerov, într-un interviu cu Suspilne, postul public al
   Ucrainei.

   Ministerul apărării are în vedere posibilitatea de a anunța bărbații cu
   privire la necesitatea de a se prezenta la birourile militare de înrolare
   prin notificare electronică.

   Totodată, ministrul a adăugat că și cetățenii ucraineni aflați în
   străinătate vor primi înștiințări similare: „Dacă ne decidem asupra
   categoriilor, vom trimite notificări tuturor”.

   16:06Transportatorii polonezi au deblocat punctul cheie de trecere a
   frontierei Șehîni-Medyka dintre Polonia și Ucraina, a declarat sâmbătă
   ministrul economiei de la Kiev, Iulia Svîrîdenko, relatează Reuters.

   „O îmbunătățire importantă a situației de la granița de vest”, a spus
   Svîrîdenko.

   Anterior, fermierii polonezi au anunțat că vor suspenda de duminică un
   protest la punctul de trecere a frontierei cu Ucraina la Medyka, dar
   camionagiii vor continua blocajele la alte trei puncte de trecere de
   Crăciun și vor permite să treacă și mai puține camioane decât mai înainte.

   Șoferii polonezi au blocat mai multe puncte de trecere cu Ucraina din 6
   noiembrie, cerând Uniunii Europene restabilirea unui sistem prin care
   companiile ucrainene au nevoie de permise pentru a opera în blocul
   european, la fel și pentru transportatorii europeni care doresc să intre
   în Ucraina.

Rusia a preluat inițiativa pe front

   15:30Trupele rusești au obținut mici câștiguri teritoriale în ultimele
   săptămâni pe linia frontului din estul Ucrainei, folosind avantajul
   numeric, considerat un factor decisiv în luptele istovitoare. Recentele
   progrese ale Rusiei în apropiere de Avdiivka, precum și în jurul altor
   orașe precum Kupiansk, Bahmut și Marinka, sunt, de asemenea, o dovadă în
   plus că Rusia a preluat ferm inițiativa pe o mare parte a câmpului de
   luptă

   15:08Președintele Volodimir Zelenski a impus sancțiuni împotriva
   persoanelor și companiilor care prejudiciază interesele Ucrainei,
   transmite serviciul rusesc al BBC.

   Pe lângă ruși, au intrat sub incidența sancțiunilor și persoane cu
   cetățenie ucraineană, letonă și cipriotă. În total, au fost impuse
   sancțiuni împotriva a 51 de persoane.

   Activele lor în Ucraina sunt blocate, licențele lor sunt anulate, iar
   orice operațiuni comerciale și tranzitul de resurse prin țară sunt
   interzise, se arată într-un decret semnat de Zelenski.

   De asemenea, sancțiunile au fost impuse împotriva a 119 companii -
   majoritatea companii rusești, precum și a Avtodel GAZ, care operează în
   pensinsula Crimeea, anexată ilegal de Moscova în 2014.

   14:12 Ministrul estonian de interne Lauri Laanemets a declarat că Estonia
   este pregătită să ajute la mobilizarea cetățenilor ucraineni dacă Kievul
   va solicita acest lucru, potrivit ziarului estonian Postimees, citat de
   The Kyiv Independent.

   „Știm unde locuiesc acești oameni în Estonia. Suntem pregătiți să ajutăm
   la aducerea acestor oameni din Estonia în Ucraina, dacă au nevoie", a
   declarat Laanemets, potrivit ziarului.

   El a precizat că 7.500 de cetățeni ucraineni care pot fi mobilizați
   trăiesc în Estonia, dar unii dintre ei sunt scutiți din diverse motive.

   Ministrul estonian de interne a declarat că intenționează să notifice
   oficial autoritățile ucrainene cu privire la disponibilitatea țării de a
   semna acordul necesar pentru a permite acest proces, dacă va fi nevoie.

   12:54Fosta jurnalistă de televiziune Ekaterina Dunțova a fost împiedicată
   să candideze împotriva președintelui Vladimir Putin la alegerile din
   martie anul viitor din cauza unor „greșeli" în cererea sa de înregistrare
   pentru scrutin, a anunțat canalul său de campanie pe Telegram, informează
   Reuters.

Germania a trimis un nou ajutor militar în Ucraina

   11:54Germania a transferat un ajutor militar suplimentar Ucrainei,
   inclusiv muniție pentru tancuri, echipamente de deminare și tunuri
   antiaeriene, a anunțat guvernul de la Berlin, potrivit The Kyiv
   Independent.

   Germania a sprijinit în mod constant Ucraina cu livrări de arme și
   echipamente de la începutul invaziei la scară largă a Rusiei. Livrările
   provin de la armata germană și de la contracte guvernamentale cu companii
   private.

   Cea mai recentă livrare include muniție pentru tancurile Leopard, trei
   sisteme antiaeriene Gepard și încă două tancuri de deminare Wisent.

   Ucraina a devenit una dintre cele mai minate țări din lume. Prim-ministrul
   Denys Shmyhal a declarat în octombrie că minele amenință viețile a
   aproximativ șase milioane de ucraineni.

   Cea mai recentă livrare de armament din partea Germaniei include, de
   asemenea, drone de recunoaștere, vehicule de patrulare la frontieră,
   sisteme de autoprotecție AMPS pentru elicoptere, camioane și provizii
   medicale.

   11:28Forțele ucrainene au doborât vineri seară nouă drone rusești de tip
   Shahed în regiunile Odesa și Khmelnytskyi , au anunțat Forțele Aeriene
   ucrainene.

   Șapte drone au fost distruse deasupra regiunii Odesa, iar alte două au
   fost doborâte deasupra regiunii Khmelnytskyi, potrivit autorităților
   regionale.

   Nu au fost raportate victime în atacurile de vineri seară.

   Guvernatorul regiunii Odesa, Oleh Kiper, a declarat că una dintre explozii
   a avariat ferestrele unei instituții de învățământ din districtul Odesa.

   09:27Rusia a pierdut 352.390 de soldați în Ucraina de la începutul
   războiului, a raportat sâmbătă Statul Major General al forțelor armate
   ucrainene.

   Doar în ultima zi, armata rusă a suferit 1040 de pierderi, conform armatei
   ucrainene.

   09:03Președintele ucrainean Volodimir Zelenski și oficiali militari au
   declarat că forțele țării au doborât vineri trei avioane de vânătoare
   rusești Su-34 pe frontul de sud, salutând acest lucru ca pe un succes în
   războiul care durează de 22 de luni, informează Reuters.

Scurtă recapitulare a evenimentelor recente:

     * Rusia nu va lăsa niciodată în pace o țară care îi confiscă bunurile, a
       declarat vineri Kremlinul, precizând că va analiza ce bunuri
       occidentale ar putea confisca ca represalii într-un astfel de
       scenariu.
     * Rusia a pierdut Ucraina pentru totdeauna ca rezultat al războiului şi
       nu va fi capabilă să-şi atingă obiectivele militare în pofida unui
       efort masiv al armatei sale făcut după invadarea Ucrainei în februarie
       anul trecut, a susţinut vineri secretarul general al NATO, Jens
       Stoltenberg
     * Asasinarea șefului Wagner, Evgheni Prigojin a fost comandată de
       secretarul general al Consiliului de Securitate al Rusiei, Nikolai
       Patrușev, fost șet FSB, cu acordul președintelui rus Vladimir Putin,
       potrivit Wall Street Journal
     * Țările de Jos vor livra Ucrainei 18 avioane de luptă F-16 pentru a
       ajuta țara în lupta împotriva forțelor Rusiei, a anunțat vineri
       guvernul olandez
     * Ministrul polonez de externe, Radoslaw Sikorski, a vizitat vineri
       Kievul pentru a prezenta un pachet de ajutor pentru Ucraina în prima
       sa vizită oficială în străinătate
     * Ucraina și Polonia au declarat vineri că sunt pregătite să încerce să
       rezolve problemele din relațiile lor, create în special de blocarea
       punctelor de trecere a frontierei de către transportatorii polonezi
     * De ce alegem să credem știrile false despre Ucraina, așa cum vrea
       Rusia? Expert: „În dezinformare, întotdeauna va fi o luptă între bine
       și rău, ca în basme”
     * Guvernul german a actualizat lista ajutoarelor militare pentru Ucraina
       pe 22 decembrie, anunțând furnizarea a 3 sisteme antiaeriene
       autopropulsate Gepard cu componente suplimentare față de cele 49 de
       sisteme furnizate anterior
     * Un înalt oficial al Ministerului ucrainean al Apărării a fost arestat
       pentru delapidarea a aproximativ 36 de milioane de euro destinate
       achiziționării de obuze de artilerie, au declarat vineri autoritățile,
       în timp ce țara devastată de război se confruntă cu o lipsă de muniție

   ------------------

     * Evenimentele de vineri privind agresiunea rusă au fost LIVE aici pe
       HotNews.ro
   6
   RECOMANDĂRI HotNews.ro
   Ninsoare în București

  De câte ori a nins de Crăciun în ultimii 70 de ani și ce ne așteaptă de acum
                                     încolo

   Nicolae Ceaușescu

 Ce am învățat de pe YouTube despre Ceaușescu și Securitate și nu mi s-a predat
                                   la școală

   Cum este ales pomul de Crăciun de la Casa Albă

   fanatik.ro: Cum este ales pomul de Crăciun de la Casa Albă. Criteriul care
                             contează cel mai mult

   Zack Snyder la filmarile pentru „Rebel Moon - Part One”

   „Rebel Moon”, filmul blockbuster propus de Netflix pentru Crăciun, vrea să
    readucă nostalgia unui gen neglijat / Interviu cu regizorul Zack Snyder

   Dormitor de copil desprins din Cartea Junglei într-un apartament de 140
   metri pătrați din București

lovedeco.ro: Dormitor de copil desprins din Cartea Junglei într-un apartament de
                        140 metri pătrați din București

   Soldați ruși în regiunea Herson

Rușii au „schimbat radical tactica" în Herson și atacă forțele ucrainene cu arme
                     chimice. Aruncă grenade K-51 din drone

   O catedrală din Kolm a fost percheziționată după o alertă teroristă

     Alertă teroristă în Europa. Atentate, planificate în mai multe țări de
                 sărbători. Catedrala din Koln, percheziționată

   Threads

Cine sunt primii români de pe Threads și ce au de spus - Geoană, Măruță, dar și
              foarte mulți oameni care cred că e liber la înjurat

   Vasluiul, cu Mariah Carey, restul țării, mai cu Wham. Ce ascultă românii
   de sărbători​

 panorama.ro: Vasluiul, cu Mariah Carey, restul țării, mai cu Wham. Ce ascultă
                             românii de sărbători​

   Ce ți se poate întâmpla dacă ești bărbat și faci sex foarte rar sau deloc

smartliving.ro: Ce ți se poate întâmpla dacă ești bărbat și faci sex foarte rar
                                   sau deloc

   Maria Grapini

  Maria Grapini a stârnit un trend bizar înainte de Crăciun pe Facebook. „N-am
          ciorapi de revelion și m-am dus să cumpăr mâncare la câini”

   Transalpina iarna

VIDEO Un bucureștean a rămas înzăpezit cu BMW-ul pe Transalpina, drum închis din
            cauza viscolului. Șoferul a primit o amendă usturătoare

   ADAUGĂ COMENTARIU (6 comentarii)
   GySgt • 2023-12-23 15:51
   Orcii au interceptat cu succes trei rachete Patriot cu trei Su-34
   9 17
   Spiky • 2023-12-23 18:44
   Oare de ce olandezii trimit F-16 în Ucraina? Poate pentru avionul civil
   doborât de ruși în Donetsk în 2014? Companie malaeză, avion plin cu
   olandezi... https://ro.wikipedia.org/wiki/Zborul_17_al_Malaysia_Airline
   4 14
   Unkas (basarabean) • 2023-12-23 22:08
   Trecutul ne învață că cea mai fatală greșeală este să cedezi și să
   negociezi cu rusia. Radu Carp, profesor ,evoluția este adaptarea la
   situație. multă gândire logică.., istoria se face pe emoții. Mă inspiră
   ucrainenii prin faptul cum ei au răspuns provocărilor și nu s-au temut de
   arme nucleare și alte. Bravo, România că ajută. Polonia, România, Ucraina,
   țările Baltice ar fi o coaliție pe economică și de apărare pe viitor. Eu
   cred în victorie. Cred.
   5 10
   Rusul ucrainian • 2023-12-24 02:36
   nu-si paraseste nimeni bolidul din parcarile UE sa mearga pe front, lasati
   vrajeala! ucraina sa ia moldoveni si polonezi, eventual baieti prosti din
   tarile potrivnice Rusiei, in rest poate doar o banca de sperma ii mai
   salveaza de la disparitia ca natie!
   1 0
   DanTeo • 2023-12-24 08:42
   Banii mei, Banii mei, Ce-am facut cu ei?
   2 0
   antinimic • 2023-12-24 09:20
   Care banii tai ca nu primesti ajutor social
   0 1
   ADAUGĂ COMENTARIU (6 comentarii)
   ADAUGĂ COMENTARIU
   _____________________ 700
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   Renunță Trimite comentariu

   Avertisment: Autorul comentariului va fi singurul responsabil de
   conținutul comentariului și își va asuma eventualele daune, în cazul unor
   acțiuni legale împotriva celor publicate.
   Prin apasarea butonului "Trimite comentariu", sunteți de acord cu
   "Termenii și condițiile de utilizare ale site-ului HotNews.ro".
   Dacă nu sunteți de acord, apăsați butonul "Renunță".

   Login
   Cont nou

            Intra în contul tau folosind adresa de e-mail si parola

   _____________________ _____________________
   Am uitat parola
   [ Login ]
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro

                        Creaza un cont nou pe HotNews.ro

   _____________________ _____________________ _____________________
   _____________________ _____________________ _____________________
   [ ] Sunt de acord cu termenii și condițiile de utilizare ale siteului
   HotNews.ro
   [ Mă înregistrez ]
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro.
   Oameni Fericiți. Medici Buni Medlife logo
   Echipa Centrului de Oncologie Ginecologica

Cancerul ovarian sau cel de col uterin pot fi tratate în cadrul noului centru de
             oncologie ginecologică deschis de MedLife în Capitală

   #SperanțaNuMoareDeCancer

   În cadrul programului MedLife de testare genetică, David Popovici a oferit
   primele 20 de fundițe aurii din medalia de la Mondiale copiilor care au...

   Promoție MedLife 20% consultații și imagistică

   Asigură-te că intri sănătos în noul an: doar pe 21 și 22 decembrie, ai 20%
       discount pentru consultații și servicii de imagistică în toate...

   hotnews_sun ULTIMA ORĂ
   22:44 • ACTUALITATE

  HotNews.ro vă urează un Crăciun fericit și sărbători frumoase alături de cei
                                     dragi!

   22:31 • SPORT

World Tennis League: Eagles s-a impus în marea finală cu Kites – Două înfrângeri
                             pentru Aryna Sabalenka

   22:16 • ACTUALITATE

  VIDEO Betleemul marchează Crăciunul cu o scenă a Nașterii lui Iisus printre
          moloz și sârmă ghimpată în solidaritate cu oamenii din Gaza

   21:51 • SuperLiga - Powered by Superbet

     O formație care luptă pentru play-off, gata să își schimbe antrenorul

   21:33 • ACTUALITATE

  Igor Ghirkin ar fi încercat să își depună candidatura la prezidențialele din
  Rusia împotriva lui Putin, dar reprezentanții Comisiei Electorale s-au făcut
                                    nevăzuți

   21:13 • ACTUALITATE

VIDEO Mesajul lui Zelenski de Crăciun, în plin război: Întunericul va pierde în
                        cele din urmă. Răul va fi învins

   20:49 • SPORT

   OFICIAL Manchester United are un nou acționar: Unul dintre cei mai bogați
                         britanici vine pe Old Trafford

   20:41 • ACTUALITATE

  De câte ori a nins de Crăciun în ultimii 70 de ani și ce ne așteaptă de acum
                                     încolo

   20:31 • ACTUALITATE

Ministrul britanic de Interne James Cleverly își cere scuze după ce a glumit că
                              își droghează soția

   20:00 • ACTUALITATE

Ministrul german de interne după perchezițiile de la Catedrala din Koln: Luăm în
                serios ameninţările privind terorismul islamist

   19:46 • SuperLiga - Powered by Superbet

                  FCSB a anunțat al doilea transfer al iernii

   19:36 • LIFE

VIDEO „Last Christmas'', al formației Wham!, ajunge în fruntea topului britanic
                     de Crăciun, la 39 de ani de la lansare

   19:14 • ECONOMIE

​EGLD, criptomoneda românilor de la MultiversX (Elrond), și-a triplat prețul în
          ultimele 2 luni, în 2023. Firmele din spatele business-ului

   18:59 • ACTUALITATE

Veste proastă pentru ucrainenii mobilizați pe front de aproape doi ani de zile​.
    „Nu putem vorbi de demobilizare decât după război” - ministrul Apărării

   18:36 • LIFE

    VIDEO Moș Crăciun și-a început zborul în jurul lumii pentru le a împărți
                                copiilor cadouri

   Vezi toate articolele
   PROIECTE
   Ucraina și noi
   Banking și mai și
   Dictionar Financiar
   Fashion Tips
   Innova Lab
   Facem România Bine
   Pagini de [cod]
   Sistemul Garantie-Returnare
   Blogul PwC România
   EY - Fiscalitatea la zi
   Porțile ni se deschid
   Alternative fără fum
   Drink Insider
   GoDigital
   Recomandări de lectură
   hotnews_sun CELE MAI CITITE
   Cadouri de Crăciun

  Mesaje de Crăciun 2023. Urări de „Crăciun Fericit!” și „Sărbători fericite!”
                                pentru cei dragi

VIDEO Un bucureștean a rămas înzăpezit cu BMW-ul pe Transalpina, drum închis din
            cauza viscolului. Șoferul a primit o amendă usturătoare

Rușii au „schimbat radical tactica" în Herson și atacă forțele ucrainene cu arme
                     chimice. Aruncă grenade K-51 din drone

 LIVE Război în Ucraina, ziua 669: Camioanele ucrainene au început să intre în
 Polonia la una dintre vămi / Ucraina pregătește o lege a mobilizării / Trupele
 ucrainene, atacate cu arme chimice / Grupul lui Strelkov a eșuat în a-i depune
                naționalistului rus candidatura la prezidențiale

VIDEO Momentul în care două tramvaie se ciocnesc frontal în București. Ce spune
        STB despre cauza probabilă a accidentului soldat cu trei răniți

 Un serviciu european de informații crede că Rusia ar putea ataca Europa iarna
                                viitoare - Bild

   Patru cutremure în Ajunul Crăciunului în România. Cel mai puternic a avut
                                magnitudine 4,2

   Banca Transilvania

Rețea de socializare: X a fost dat în judecată pentru că nu a plătit bonusurile
                              promise angajaților

Năsui prezintă „Crăciunul unui bugetar de lux”: Ce salariu și prime, inclusiv de
  Ziua Cercetătorului, are un șef de Institut de cercetare / Găman: Nu suntem
                   bugetari și am colegi cu salarii mai mari

​Fonduri UE 2024: Max. 500.000 EUR/fermă, pentru irigații. Perioada oficială de
                         înscrieri online la finanțare

           Boeing anunță livrarea primului avion către China din 2019

   Elon Musk păstrează tăcerea după ce „X”, platforma social media pe care o
                      deține, a căzut joi în întreaga lume

   contributors_logo
   contributors_author
   Mihaela-Alexandra Tudor

                Nu există Crăciun fără porc! Un simbol politic?

   contributors_author
   Mircea Morariu

                             Crăciunul în comunism

   contributors_author
   Radu Carp

              Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?

   contributors_author
   Gabriel Liiceanu

             Virgil Scripcariu. Un monument pentru memoria noastră

   contributors_author
   Marin Marian-Bălașa

                   Adevărul adevărat (cu nr. 3) al Revoluției

   sigla_partener

 EGLD, criptomoneda românilor de la MultiversX (Elrond), și-a triplat prețul în
          ultimele 2 luni, în 2023. Firmele din spatele business-ului

   Chinezii de la BYD vor construi o fabrică de mașini electrice în Ungaria,
                         aproape de granița cu România

     Granturile IMM de 500.000-3 milioane EUR pentru firme non-IT și IT, în
             parteneriat: Cele mai noi modificări. Lansarea în 2024

   Listă: Idei de cadouri de Crăciun, recomandate de Inteligența Artificială

        Declarația unică 2024: Noul model de formular 212 propus de ANAF

   sigla_partener

 Autoritățile atrag atenția: Nu accesați și nu promovați anunțurile care promit
                              câștiguri fabuloase

                    Accederea în UE îmbunătățește guvernarea

     Donald Trump a făcut presiuni pentru a invalida voturile din Michigan

      Parlamentarii olandezi dau undă verde aderării Bulgariei la Schengen

Tensiuni în Parlamentul Albaniei în ședința pentru ridicarea imunității lui Sali
                                    Berisha

   hotnews_logo

   Siteul HotNews.ro foloseste cookie-uri. Cookie-urile ne ajută să
   îmbunătățim serviciile noastre. Mai multe detalii, aici.

   Puteți modifica aici setările de cookie: Modifică Setările

   Citiți și Politica de confidențialitate aici

   Folosind HotNews.ro, sunteți de acord cu termenii și condițiile de
   utilizare ale siteului nostru.

   Despre noi
   Site
   Contact
   Redacție
   Publicitate
   Agenții
   Agerpres
   France Presse
   News.ro
   Reuters
   Profimedia Images
   Inquam Photos
   Dreamstime
   Parteneri Media
   Contributors
   Deutsche Welle
   Euractiv
   Rise Project
   StartupCafe
   Parteneri
   Esri Romania
   GTS
   Medlife
   Tremend
   © Copyright HotNews.ro 2006-2023
