   Link: amphtml
   Link: canonical
   Link: alternate
   Link: handheld
   Link: profile
   Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM
   Live TV
     * Politică
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin
   Mai multe
     * Politică
     * Actualitate Social Politică Sănătate Educație Justiție Evenimente
       Regional Alegeri Locale 2020
     * Economie Bani și Afaceri Companii Energie Agricultură Transporturi
       Digi Economic
     * Externe Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech Lumea Digitală Auto Descoperiri Natură și Mediu
     * Magazin Viață Sănătoasă Film Cultură Showbiz Vacanțe Divertisment
     * Opinii Agora Digi24 Vocile Digi Opinie și promovare politică
   Ultimele știri Interviurile Digi24.ro Meteo Digi Economic Digi Context
   Digivox
   _____________________
     * HOME
     * Știri
     * Șocul pe care strategii NATO l-au avut când au simulat un război cu
       Rusia. Ben Hodges: „Avem zero experiență în această privință”

 Șocul pe care strategii NATO l-au avut când au simulat un război cu Rusia. Ben
               Hodges: „Avem zero experiență în această privință”

   Data actualizării: 23.12.2023 14:35 Data publicării: 23.12.2023 08:00
   militari americani se uită pe o hartă în cadrul unui exercițiu NATO
   Militari americani din cadrul Diviziei 101 Aeropurtate în timpul unui
   exercițiu NATO. Imagine de arhivă. Foto: Getty Images
   Din articol
   „După Războiul Rece am pierdut mult din această știință” „Voi habar nu
   aveți ce se întâmplă aici”

   NATO și SUA au multe lecții de învățat de pe urma războiului din Ucraina,
   iar armatele Alianței Nord-Atlantice trebuie să-și învețe trupele să lupte
   într-un mediu de luptă plin de mine, bruiaj electronic și drone capabile
   să descopere rapid țintele și să dirijeze focul tot mai precis al
   artileriei, a declarat generalul american în rezervă, Ben Hodges, fost
   comandant al trupelor americane în Europa. De asemenea, când strategii
   Alianței au inclus recent în scenariile jocurilor de război („wargaming”)
   date actualizate despre armata rusă, au avut un veritabil șoc. „Forțele
   noastre nu au operat niciodată într-un câmp de luptă înțesat de drone”,
   iar trupele NATO au, de asemenea, „zero experiență” când vine vorba de
   făcut „față unor câmpuri dense de mine”, a atras atenția Hodges.

   „Cred că a existat o anumită aroganță - o aroganță nevinovată, dar totuși
   aroganță - care s-a bazat pe ideea că, gata, de acum îi învățăm noi pe
   ucraineni cum să lupte când, în realitate, ei au zeci de mii de militari
   care deja luptă de zece ani, în vreme ce noi, vesticii, avem zero
   experiență în purtarea unui astfel de război la un asemenea nivel”, a
   explicat Ben Hodges într-un interviu acordat online și publicat pe
   Youtube.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Fostul comandant al trupelor SUA în Europa a povestit că, până recent,
   simulările Alianței în așa-numitele „wargames” („jocuri de război”),
   desfășurate la baza NATO de la Hohenfels din Germania, nu luau în
   considerare detalii precum câmpurile de mine, războiul electronic intens
   ori prezența dronelor pe câmpul de luptă. Acest lucru s-a schimbat odată
   cu declanșarea războiului din Ucraina.

   „Am acordat OPFOR (de la Opposing Force - forțele inamice NATO din
   scenariile de război) capacități de război electronic, drone și piese de
   artilerie clasică și reactivă (Katiușe) de care dispuneau rușii în
   2015-2016”, a spus Ben Hodges.

     „O, Doamne, asta a schimbat complet datele. Când unitățile noastre se
     antrenează acolo, în primele 10 zile sunt pur și simplu făcute praf,
     până când învață cum să se descurce într-un astfel de mediu”.

   Generalul american nu a detaliat în ce fel au fost schimbate „complet
   datele” dar a precizat că generalul Mark Milley (fostul șef al
   Pentagonului până în octombrie 2023) „a văzut și a decis să schimbe
   complet întregul sistem de antrenament al trupelor SUA, în baza lecțiilor
   învățate în Ucraina”.

„După Războiul Rece am pierdut mult din această știință”

   În aceste condiții s-a ajuns la situația paradoxală în care soldații
   ucraineni sunt antrenați de NATO să lupte într-un război complet diferit
   de tacticile învățate până acum în academiile militare vestice și în care,
   de fapt, țările Alianței sunt complet lipsite de experiență.

   „Forțele noastre nu au operat niciodată într-un câmp de luptă plin de
   drone. Nu avem nicio experiență într-un război în care trebuie să facem
   față unor câmpuri dense de mine Avem zero experiență în această privință”,
   a spus Hodges.

   Războiul din Ucraina e astfel complet diferit de restul războaielor în
   care SUA ori trupele NATO au fost până acum implicate după terminarea
   Războiului Rece cu fosta Uniune Sovietică.

   UK Armed Forces Training Ukrainian Recruits Militari ucraineni într-o
   tranșee plină de fum în cadrul unui antrenament cu trupe NATO. Foto: Getty
   Images

   Forțele americane au de pildă o experiență de luptă de pe urma războaielor
   din Irak și Afganistan, caracterizate mai degrabă prin lupte la scară
   mică, împotriva unor unități mici de insurgenți ori talibani, lipsiți de
   echipamente sofisticate ori armament greu. În schimb, o brigadă rusă de
   tancuri dispune de artilerie, drone, echipamente de bruiaj etc. - o putere
   de foc considerabil mai mare decât o grupă de talibani înarmați cu un
   aruncător de grenade și câteva Kalașnikovuri.

   În plus, militarii ucraineni au fost antrenați de NATO în tactici nu
   foarte utile în războiul static de tranșee adaptat însă tehnologiei
   secolului XXI. Generalul-locotenent Hodges povestește cum un ofițer
   ucrainean i-a spus că militarii Kievului sunt antrenați în „luptă urbană”,
   deși frontul din Ucraina se caracterizează mai degrabă prin „niște șiruri
   de copaci între care ai teren plat”.

   Citește și: „Dacă vrei să trăiești, sapă”. Ucrainenii fortifică linia
   frontului dar s-ar putea să fie prea puțin și prea târziu

   De asemenea, doctrina SUA - ale cărei trupe sunt „instruite” să aștepte
   cuminți până vine aviația care dă senzația - nu funcționează într-un
   război în care ambele armate (rusă și ucraineană) se află practic la
   paritate din punct de vedere tehnologic și încă dispun de sisteme
   antiaeriene redutabile, care fac extrem de dificilă folosirea aviației
   fără a risca pierderi semnificative.

   Iar SUA și NATO trebuie să reînvețe vechile tactici din perioada când se
   pregătea de un război la scară largă cu fosta Uniune Sovietică.

   US-Poland Army Exercises Held Ahead Of Pompeo Visit Imagine de la un
   exercițiu militar NATO. Foto: Getty Images

   „Dacă nu ai apacitatea de a opera într-un mediu ostil în care dacă
   folosești un echipament de comunicații care nu e sigur (stație radio fără
   salt în frecvență, de exemplu), atunci așteaptă-te să fi bruiat,
   descoperit, luat la țintă și bombardat”, a spus Hodges. „După războiul
   rece, am pierdut mult din această știință”.

„Voi habar nu aveți ce se întâmplă aici”

   Generalul-locotenent american în rezervă a sugerat și o posibilă
   explicație pentru eșecul contraofensivei ucrainene din această vară. 

    Strategii militari apelează la simulări pe calculator de tip „Jocuri de
   război” („Wargaming”), o etapă obligatorie în procesul de planificare a
   unei bătălii. Aceste jocuri se bazează pe un model matematic în care, în
   funcție de „input” (număr unități, capacitate de foc, putere de luptă
   etc.), se poate estima rezultatul unei lupte.

   Soldiers from the 720th Explosive Ordnance Disposal, in Baumholder,
   Germany, train on the controls of an unmanned aircraft system (UAS) at the
   Joint Multinational Readiness Center, Hohenfels, Germany, Oct. 11, 2022,
   as a part of training for the KFOR 31 r Militari americani în timpul unui
   exercițiu militar la centrul Alianței de la Hohenfels, Germania. Foto:
   Profimedia Images

   „Au existat 8 scenarii diferite de jocuri de război care au fost rulate
   înaintea începerii contraofensivei terestre ucrainene”, a spus Ben Hodges.
   „Nu știu precis - evident că vorbim despre niște informații clasificate -
   dar s-au rulat 8 scenarii, iar oamenii sunt acum surprinși  că lucrurile
   nu au ieșit prea bine. Asta arată că ori avem o problemă legată de
   execuție (a planului) ori - mai degrabă - legată de simulare. Am plecat de
   la niște presupuneri greșite”, a spus Ben Hodges.

   Generalul american  aspus că nu vrea să fie „prea critic” și a precizat că
   detaliile rămân secrete și că el nu a făcut parte din echipa de strategi
   care au studiat jocurile de război, dar a insistat că într-o astfel de
   situație trebuie „să te asiguri că pleci de la presupuneri corecte și că
   nu excluzi anumite posibilități”.

   „Cred că frustrarea generalului Zalujnîi (Valeri Zalujnîi, șeful armatei
   ucrainene) legată de noi, după criticile aduse contraofensivei terestre
   din vară sună ceva de genul «Voi habar nu aveți ce se întâmplă aici». Și
   cred că are dreptate”, a spus Ben Hodges. „Noi (NATO) nu am trimite niciun
   soldat american, britanic sau aliat într-un astfel de mediu până nu
   obținem superioritate aeriană deplină și până nu reușim să deminăm mai
   mulți kilometri cu ajutorul echipamentelor speciale”.

   Editor : Mihnea Lazăr

     * Etichete:
     * nato
     * simulări
     * nato rusia
     * ben hodges
     * razboi în ucraina
     * jocuri de război

   Urmărește știrile Digi24.ro și pe Google News

   Top Citite
   bombardamente in fasia gaza 1
   Lupte intense în Fâșia Gaza. Armata israeliană a atacat peste 100 de ținte
   Hamas
   Avion Malaysia Airlines decolează 2
   The Economist: Adevărul despre avionul de pasageri doborât de oamenii lui
   Putin –...
   tata 3
   Tatăl unei tinere care a murit în incendiul de la Ferma Dacilor spune că
   nici nu știa că...
   Incendiu de proporții la o pensiune din Prahova. 4
   Crește bilanțul incendiului de la pensiunea „Ferma Dacilor”: 6 oameni au
   murit. Mai sunt...
   Topirea gheţarilor este provocată de încălzirea globală. 5
   ADN-ul caracatiței pare să confirme teoria oamenilor de știință despre un
   mister geologic
   A ținut să spună întregii lumi ce s-a întâmplat după ce Leo Messi s-a
   mutat cu familia chiar lângă el Digi Sport
   A ținut să spună întregii lumi ce s-a întâmplat după ce Leo Messi s-a
   mutat cu familia chiar lângă el
   Descarcă aplicația Digi Sport
   Recomandările redacţiei
   pompieri care sting incendiul de la ferma dacilor
   Incendiu la „Ferma Dacilor”. IGSU cere ISU Prahova un raport despre...
   Incendiu la pensiunea „Ferma Dacilor”
   Pensiunea „Ferma Dacilor” nu avea nici autorizație de construcție...
   Secretarul general al NATO, Jens Stoltenberg
   Jens Stoltenberg salută votul din parlamentul turc pentru aderarea...
   incendiuu
   Turistă cazată lângă Ferma Dacilor: Numărul morților l-am aflat mai...
   Ultimele știri
   Rușii au lansat un „bombardament masiv” asupra orașului Herson. Cel puţin
   un mort şi patru răniţi
   Nicuşor Dan, după ce un autobuz a luat foc în mers: Nu trebuie să ne
   impacientăm. O să spună specialiștii care a fost cauza
   Una dintre victimele incendiului de la „Ferma Dacilor”, junior la echipa
   de fotbal a CSA Steaua. Mesajul clubului
   Citește mai multe
   Te-ar putea interesa și:
   steagul suediei
   Parlamentul turc a făcut primul pas pentru ratificarea aderării Suediei la
   NATO
   soigu ii arata o harta lui putin
   Rusia anunţă cucerirea oraşului ucrainean Marinka din regiunea Doneţk
   avion f-16
   Olanda anunţă că va livra „un număr inițial” de 18 avioane de luptă F-16
   Ucrainei
   drapelele sua si rusiei
   Rusia ameninţă că ar putea rupe legăturile diplomatice cu SUA
   soldati ucraineni pe front in spatele unui blindat
   Planul americanilor pentru războiul din Ucraina: Kievul trebuie să reziste
   până în 2025
   Partenerii noștri
   [IMG] Pe Roz
   Cum s-a folosit o tânără de inteligența artificială pentru a-și prinde
   iubitul că o înșală. Clip viral pe...
   [IMG] Cancan
   Gigi Becali, recital la cununia lui Ianis Hagi! N-a mai fost nevoie de
   lăutari și de dansatori! Video epic cu...
   [IMG] Film Now
   Penelope Cruz, într-un pulover care i-a lăsat la vedere picioarele
   perfecte. Vârsta e doar un număr pentru ea
   [IMG] editiadedimineata.ro
   Savanți duși cu sorcova: Moș Crăciun este obez! (și, DA, urmează un top al
   celor mai grași Moși)
   [IMG] Fanatik.ro
   „M-aş putea ascunde, dar ar fi împotriva a tot ceea ce cred”. Scrisoarea
   impresionantă a unui soldat...
   [IMG] Adevărul
   Plugușorul în roitaliană cu care o româncă a cucerit internetul : „Aho,
   Aho bambino, frate!"
   [IMG] Playtech
   Ce se vede din satelit la granița dintre România și Ucraina. Dezastrul e
   de neoprit și ia amploare în...
   [IMG] Digi FM
   Primele informații despre victimele incendiului de la pensiunea din
   Prahova. Un bărbat, angajat al...
   [IMG] Digi Sport
   Un fost fotbalist de la FCSB l-a văzut pe Gigi Becali la cununia lui Ianis
   Hagi și a spus totul, la 24 de ore...
   [IMG] Pro FM
   Dan Bălan, fostul membru al trupei O-Zone, în centrul unui scandal. Fanii
   îl acuză că s-a urcat beat pe...
   [IMG] Film Now
   Rachel McAdams, adevărul despre motivul pentru care nu a apărut în reclama
   „Mean Girls”: „Nu am știut că...
   [IMG] Adevarul
   Jurnalist american, despre decembrie 1989: „Varianta loviturii de stat are
   sens, mulți dintre oamenii cu...
   [IMG] Newsweek
   1.000.000 € profit din Ferma Dacilor. Autorizația de incendiu era 1.000 €,
   dar patronii s-au zgârcit
   [IMG] Digi FM
   Andreea Marin, declarații privind relația pe care o are cu Adrian
   Brâncoveanu: „Poate că durerea a fost cea...
   [IMG] Digi World
   Principalele motive pentru care te simți mereu înfometat. Factorii care
   influențează apetitul, creionați de...
   [IMG] Digi Animal World
   Câinii şi-au modificat culoarea ochilor în urma domesticirii. Cercetătorii
   au demonstrat totul într-un studiu
   București Băneasa, 6°C
   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel
   Termene și condiții Politica de confidențialitate
     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info
   Versiune mobil Copyright © 2023
   Confidenţialitatea ta este importantă pentru noi. Vrem să fim transparenţi
   și să îţi oferim posibilitatea să accepţi cookie-urile în funcţie de
   preferinţele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizăm pentru a optimiza funcţionalitatea site-ului
   web, a îmbunătăţi experienţa de navigare, a se integra cu reţele de
   socializare şi a afişa reclame relevante pentru interesele tale. Prin clic
   pe butonul "DA, ACCEPT" accepţi utilizarea modulelor cookie. Îţi poţi
   totodată schimba preferinţele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setările
   Informaţii suplimentare
   Alegerea dumneavoastră privind modulele cookie de pe acest site
   [ ] Fişiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru funcţionarea site-ului și nu
   necesită acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afișarea secţiunilor site-ului - Reţinerea preferinţelor personale
   (inclusiv în ceea ce privește cookie-urile) - Reţinerea datelor de logare
   (cu excepţia logării printr-o platformă terţă, vezi mai jos) - Dacă este
   cazul, reţinerea coșului de cumpărături și reţinerea progresului unei
   comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare

   Companie                          Domeniu    Politica de confidenţialitate 
   RCS&RDS S.A.                      digi24.ro  Vezi politica de              
                                                confidenţialitate             
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienţă și Trafic      brat.ro    
   Internet (prin CXENSE)            
   cX_S, cX_P, cX_T                  
   Google IDE                        google.com Vezi politica de              
                                                confidenţialitate             
   IDE                               

   Vă rugăm să alegeţi care dintre fişierele cookie de mai jos doriţi să fie
   utilizate în ce vă priveşte.
   [ ] Fişiere cookie de analiză
   Aceste module cookie ne permit să analizăm modul de folosire a paginii
   web, putând astfel să ne adaptăm necesității userului prin îmbunătățirea
   permanentă a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiză
   - Analiza traficului pe site: câţi vizitatori, din ce arie geografică, de
   pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne vizitează - A/B testing pentru
   optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp petrecute de
   fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de feedback despre
   anumite părţi ale site-ului Ascunderea modulelor cookie de analiză

   Companie              Domeniu        Politica de confidenţialitate         
   Google Analytics      google.com     Vezi politica de confidenţialitate    
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv

   [ ] Fişiere cookie de social media
   Aceste module cookie vă permit să vă conectaţi la reţelele de socializare
   preferate și să interacţionaţi cu alţi utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interacţiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga în
   cont folosind o platformă terţă (Facebook, Google, etc) - Rularea
   conţinutului din platforme terţe (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media

   Companie         Domeniu              Politica de confidenţialitate        
   Facebook         facebook.com         Vezi politica de confidenţialitate   
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube          youtube.com          Vezi politica de confidenţialitate   
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF, SAPISID,
   SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv, s_gl, wide
   Twitter          twitter.com          Vezi politica de confidenţialitate   
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram        instagram.com        Vezi politica de confidenţialitate   
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts, urlgen

   [ ] Fişiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi și alte entităţi pentru a vă
   oferi publicitate relevantă intereselor dumneavoastră, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât și în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptată concluziilor pe care le tragem
   despre tine în funcţie de istoricul navigării tale în site și, în unele
   cazuri, în funcţie de profilul pe care îl creăm despre tine. Facem acest
   lucru pentru a menţine site-ul profitabil, în așa fel încât să nu percepem
   o taxă de accesare a site-ului de la cei care îl vizitează. - Chiar dacă
   astfel de module cookie nu sunt utilizate, te rugăm să reţii că ţi se vor
   afişa reclame pe site-ul nostru, dar acestea nu vor fi adaptate
   intereselor tale. Aceste reclame pot să fie adaptate în funcţie de
   conţinutul paginii. Ascunderea modulelor cookie de publicitate

   Companie           Domeniu           Politica de confidenţialitate         
   CXENSE             cxense.com        Vezi politica de confidenţialitate    
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP         google.com        Vezi politica de confidenţialitate    
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid, uid,
   _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced

   [ ] Accept toate fișierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidențialitate
