   Link: canonical
   Link: alternate
   Link: amphtml
   Stiri online - stiri de ultima ora si stirile zilei - Actualizat: 21:19,
   26 decembrie 2023
     * RSS
     * Publicitate
   mediafax
   _____________________ [ cauta ] 
   Ultimele știri
   News Foto Comunicate
     * Home
     * Politic
     * Economic
     * Social
     * Externe
     * Sănătate
     * Sport
     * Life-Inedit
     * Meteo
     * Healthcare Trends
     * Economia digitală
     * Angajat în România
     * Ieși pe plus
     * Video
     * [ Submit ]
          * Geopolitical Futures
          * Marius Tucă Show
          * Gândurile lui Cristoiu
          * Editorialiștii
          * Coronavirus
          * Horoscop
          * Cultură - Media
          * Tehnologie
          * Revolutions
          * English
   POLITIC
   Imaginea articolului Suedia e cu un pas mai aproape de NATO. Comisia
   pentru Afaceri Externe a Parlamentului din Turcia a aprobat aderarea
   Suedia e cu un pas mai aproape de NATO. Comisia pentru Afaceri Externe a
   Parlamentului din Turcia a aprobat aderarea astăzi, 19:24
   Imaginea articolului Grindeanu: Încă 31,75 km de drum de mare viteza au
   fost deschişi
   Grindeanu: Încă 31,75 km de drum de mare viteza au fost deschişi astăzi,
   17:24
   Imaginea articolului Un oficial UE avertizează că Putin e dispus să
   continue războiul din Ucraina "până la victoria finală"
   Un oficial UE avertizează că Putin e dispus să continue războiul din
   Ucraina "până la victoria finală" duminică, 15:45
   Imaginea articolului Tensiuni între Rusia şi Iran din cauza unei
   declaraţii privind insulele disputate din Golful Persic
   Tensiuni între Rusia şi Iran din cauza unei declaraţii privind insulele
   disputate din Golful Persic duminică, 15:21
   Imaginea articolului Tîlvăr, de Crăciun: Să privim cu speranţă la anul
   2024
   Tîlvăr, de Crăciun: Să privim cu speranţă la anul 2024 duminică, 15:05
   Imaginea articolului Tomac: Anul 2023 se încheie fără o perspectivă clară
   de eliminare a frontierei UE pentru noi
   Tomac: Anul 2023 se încheie fără o perspectivă clară de eliminare a
   frontierei UE pentru noi duminică, 14:09
   toate

           Home
           Politic
           (21.12.2023, 19:24)

           Andreea Soare's picture Andreea Soare

 Retrospectivă şi previziuni cu analistul Dan Dungaciu: Cea mai mare ameninţare
în 2024 este irelevanţa. România trebuie să înţeleagă că ne îndreptăm spre alte
                                    vremuri

   La final de an, am stat de vorbă cu analistul şi profesorul Dan Dungaciu
   despre cele mai importante evenimente de securitate din 2023 şi o serie de
   evenimente care ar putea avea loc în 2024 şi care să aibă un impact asupra
   securităţii regionale şi globale. L-am întrebat, astfel, pe profesorul
   Dungaciu, care consideră că va fi principala ameninţare de securitate la
   adresa Europei, în general, şi la adresa României, în particular.
   Răspunsul îl găsiţi mai jos, integral.

   1361 afișări
   Imaginea articolului Retrospectivă şi previziuni cu analistul Dan
   Dungaciu: Cea mai mare ameninţare în 2024 este irelevanţa. România trebuie
   să înţeleagă că ne îndreptăm spre alte vremuri

Dan Dungaciu: Cea mai mare ameninţare la adresa Europei este irelevanţa. Cea mai
mare ameninţare la adresa României este tot irelevanţa.

   „La adresa Europei, irelevanţa înseamnă că UE nu va putea să-şi revină din
   şocul Ucrainei, şocul războiului din Ucraina, pentru că va realiza că tot
   ce ştia ea până atunci nu mai funcţionează. Europa credea că trăieşte,
   înainte de războiul din Ucraina, într-o epocă „post-war”, care nu însemna
   doar cronologic că este după Războiul Mondial, dar era o epocă în care se
   credea că un război major în Europa nu mai este posibil. Asta a fost
   conştiinţa Europei. Războiul din Ucraina a dus la realizarea faptului că
   nu mai suntem în „post-war”, că zona de securitate este importantă”, a
   declarat profesorul.

ULTIMELE ȘTIRI

     * Țara în care poți merge fără viză din 2024: „Bine ați venit acasă!”

     * Incendiu puternic la o pensiune din Tohani, judeţul Prahova. Pompierii au
  scos şase victime carbonizate / Alte două persoane sunt căutate

     * Care vor fi cele mai mari economii ale lumii peste 15 ani: Germania nu va
  mai fi motorul economic al Europei, iar Statele Unite pierd primul loc

     * Navalnîi descrie realitatea dură din închisoarea arctică „Lupul polar”

     ----------------------------------------------------------------------

   Vezi mai multe articole din categoria politic

   „Europa  a crezut că trăieşte într-o epocă post-naţionalism, însă războiul
   din Ucraina şi prestaţia Ucrainei au arătat că ideea naţională şi
   naţionalismul sunt încă puternice. Dacă nu exista naţionalismul şi ideea
   naţională în Ucraina, ucrainenii nu ar fi rezistat nicio zi în faţa
   invaziei ruseşti. În momentul în care trupele ruse au intrat în Ucraina,
   prima victimă a fost identitatea sovietică. În momentul în care ruşii au
   intrat în Ucraina, atunci s-a decis: eşti ucrainean sau eşti rus. Toată
   identitatea ucraineană a fost resuscitată, existenţa ucraineană s-a bazat
   pe identitatea ucraineană. (...) Existenţa Ucrainei este naţională. I-a
   ţinut în picioare în faţa ruşilor. Asta înseamnă o renaştere a ideii
   naţionale, de tip secol XIX. Ucraina este un stat de secol XIX, aşa se
   ocupă şi de minorităţi. Asemănările pe care le face Ucraina sunt de tip
   secol XIX, de aici şi problemele pe care le avem noi sau alte state
   europene cu minorităţile de acolo. Ucraina se comportă cu minorităţile ca
   un stat de secol XIX. Ucraina este o realitate de secol XIX în procesul de
   construcţie naţională şi statală, dar noi suntem, totuşi, în secolul XXI.
   Ideea naţională este o provocare pentru UE. Ucraina nu va abandona această
   idee. (...) Deci, Europa nu mai este într-o fază „post-naţională”.

   „Europa nu mai este în faza în care interconectarea însemna
   securitate. Europa s-a bazat pe faptul că interconectarea însemna
   securitate. Asta a fost UE după 1989, s-a extins, a democratizat, a
   conectat economic regiuni şi a dezvoltat securitate. Această idee a UE s-a
   prăbuşit după invazia Rusiei în Ucraina. Proiectele Nord Stream 2 nu au
   fost niciodată doar proiecte economice, au fost şi proiecte de securitate.
   „Te conectezi cu ruşii ca să-i ţii aproape şi ca să faci ca un război al
   nostru împotriva lor sau invers să fie imposibil”, aceasta a fost ideea.
   Toate aceste lucruri nu mai funcţionează. Interconectarea înseamnă
   insecuritate. De asta nu mai vrem să fim conectaţi cu ruşii, pentru că
   reprezintă un pericol. De asta nu mai vrem să fim conectaţi cu chinezii,
   pentru că reprezintă un pericol. Suntem în „epoca decuplării”, iar UE nu
   ştie ce să facă în această epocă. Nu are niciun răspuns. Ideea de
   autonomie strategică a Europei era amuzantă şi dinainte de război, azi e
   ridicolă. Nu mai poţi să spui interconectarea şi democratizarea înseamnă
   securitate. Europa nu are soluţii nici pentru cum să reacţioneze faţă de
   Rusia. UE a ajuns, aşa cum era după Al Doilea Război Mondial, într-un
   „protectorat american”, în termeni de securitate. Ar putea fi irelevantă,
   dar prosperă, aşa cum a fost după Al Doilea Război Mondial”, a continuat
   acesta.

„Trebuie să învăţăm să ne creştem capacitatea de negociere”

   Potrivit analistului, „în ceea ce priveşte România, ameninţarea este
   aceeaşi, irelevanţa, deşi paradoxal, acest context năbădăios ar putea
   ridica mingea la fileu României. Trebuie să înceapă să se gândească că
   lumea care vine este diferită de lumea care a fost. (...) Problema
   României este să înţeleagă că ne îndreptăm spre alte vremuri, în care
   trebuie să învăţăm să gândim altfel, vremuri în care să fim mult mai
   pragmatici şi să oferim expertiză partenerilor noştri ca să ne creştem
   valoarea”.

   „Uitaţi-vă la ce se întâmplă în Ungaria. Este aproape ruşinos că Ungaria
   primeşte acum cei 10 miliarde de euro, banii de la UE, pentru că a ştiut
   cum să şantajeze UE. Este cel mai mare bacşiş sau cea mai mare mită care
   s-a dat unui oficial la nivelul UE. De ce? Pentru că ungurii au ştiut cum
   să facă asta. Aşa se va juca de aici înainte. Este imoral ce face Ungaria?
   Este imoral ce a făcut Ungaria în  acest război? Este nu doar imoral, ci
   incalificabil, dar iată că nu s-a întâmplat nimic. Nu spun că România ar
   trebui să facă la fel, nici nu ar putea. Dar ideea de pragmatism, de joc,
   într-o lume în care toată lumea negociază, ar trebui să fie foarte
   importantă. Trebui să învăţăm să ne creştem capacitatea de negociere. Nu
   văd acest lucru, din păcate, nici în dosarul Schengen, nici în alte
   dosare.”

„În ce postură va fi România, dacă Donald Trump câştigă  alegerile?”

   „O ultimă observaţie. Unul dintre marile riscuri pentru România este – mai
   ales dacă Ungaria ia şi banii –să constate că a ratat ocazia să-l pună pe
   Viktor Orban la punct. România a avut câţiva ani în care avea ocazia să-l
   pună pe Viktor Orban la punct, pentru că Ungaria se afla într-o situaţie
   economică proastă, se afla într-o situaţie politică şi mai proastă, la
   nivelul parteneriatului american, la nivelul UE şi chiar NATO. România a
   tăcut. România l-a invitat chiar pe Viktor Orban şi i-a oferit o
   platformă, iar acesta şi-a bătut joc de oficialii României, după ce a
   plecat de aici. Orban nu s-a întâlnit nici măcar cu preşedintele României.
   România a ratat, deci, ocazia de a arăta Statelor Unite şi Europei cine
   este Viktor Orban şi de ce trebuie izolat. Ajungem într-o situaţie care
   este, teoretic, ameninţare de securitate. Care este aceea? Dacă Donald
   Trump câştigă alegerile prezidenţiale în 2024, Orban va fi în situaţia în
   care va avea relaţii foarte bune şi cu Trump, şi cu preşedintele Xi
   Jinping, şi cu preşedintele Putin, şi cu Erdogan. Nu spun că doar
   relaţiile personale decid politica externă, dar Ungaria va fi într-o
   situaţie fără precedent”, spune acesta.

   „În ce postură va fi România, dacă Donald Trump câştigă  alegerile? Nu
   avem relaţie, în acest moment, nici cu preşedintele Xi, nici cu
   preşedintele Putin, nici cu Trump, nici cu Erdogan. România va avea o
   problemă mare pentru că riscă. Naraţiunile despre Europa de Est şi despre
   România ar putea fi date de Budapesta, acesta va fi interlocutorul. A doua
   guvernare a lui Trump nu va fi una care să semene cu ce a fost. Va fi o
   guvernare de natură ideologică. Va favoriza liderii ideologici asemănători
   lui. Cine sunt cei de la Bucureşti capabili să converseze, ideologic, cu
   Statele Unite?  Cine pot fi interlocutorii lui Donald Trump din punctul
   acesta de vedere? (...) Să nu uităm că Viktor Orban gândeşte
   co-suveranizarea României, nu ruperea Transilvaniei, nu anexarea de
   teritorii, ci co-suveranizarea României”.

   Pentru cele mai importante ştiri ale zilei, transmise în timp real şi
   prezentate echidistant, daţi LIKE paginii noastre de Facebook!

   Urmărește Mediafax pe Instagram ca să vezi imagini spectaculoase și
   povești din toată lumea!

   Taguri:
           amenintare,
           analist,
           romania,
           retrospectiva,
           securitate,
           ucraina,
           europa,
           donald trump,
           razboi

   [IMG] Citește pe alephnews.ro: Ai grijă ce-i spui lui ChatGPT: Un expert
   în A.I. avertizează oamenii să nu-și dezvăluie secretele chatboților
   [IMG] Citește pe www.zf.ro: Cine este discretul miliardar ceh care a ajuns
   deodată să aprindă becul pentru 10% dintre consumatorii de energie din
   România? A început de la zero, a avut afaceri în media şi jocuri de noroc
   şi a fost partenerul de încredere al lui Petr Kellner, cel mai bogat ceh,
   decedat într-un accident de elicopter
   [IMG] Citește pe www.zf.ro: ADEVĂRUL despre unul dintre cele mai atacate
   produse din lume, folosit în industria alimentară. Ce este de fapt în
   spatele etichetei
   [IMG] Citește și: Premierul Marcel Ciolacu, reacţie după atacul din Praga:
   Profund întristat
   [IMG] Citește și: O jurnalistă pacifistă vrea să-l lase fără serviciu pe
   Putin
   [IMG] Citește și: Gheorghe Flutur: ”Cine sparge o coaliţie acuma, vai de
   capul lui ce va păţi, politic vorbind”

   Trimite pe Facebook Trimite pe twitter

   Conținutul website-ului www.mediafax.ro este destinat exclusiv informării
   și uzului dumneavoastră personal. Este interzisă republicarea conținutului
   acestui site în lipsa unui acord din partea MEDIAFAX. Pentru a obține
   acest acord, vă rugăm să ne contactați la adresa vanzari@mediafax.ro.

   [IMG] Comisia de Afaceri Externe a Parlamentului Turciei a aprobat
   aderarea Suediei la NATO

   ALEPHNEWS.RO

   [IMG] Schimbări majore în management. Cum arată ”şeful” modern şi cum va
   trebui să arate pentru a supravieţui

   ZF.RO

   [IMG] Va fi o iarnă istorică în România. Meteorologii au anunţat ce se
   întâmplă după sărbători

   BUSINESSMAGAZIN.RO

   [IMG] MAS Talks | Retrospectivă şi previziuni cu analistul Dan Dungaciu:
   2023 este anul de tranziţie către o nouă ordine globală. Rolul României
   este să se pună pe hartă Mării Negre din punct de vedere strategic şi
   logistic

   MONITORULAPARARII.RO

   [IMG] FOTO. Imagini incendiare cu Anda Adam. Vedeta și-a făcut cont pe un
   site pentru adulți

   PROSPORT.RO

   [IMG] Fiul patronului de la Ferma Dacilor a murit în incendiu. Băiatul era
   sportiv, era legitimat la hochei în Galați

   CANCAN.RO

   [IMG] Cresc PENSIILE pentru o categorie importantă de români, de la 1
   ianuarie. Cine va primi până la 30% în plus

   GANDUL.RO

   [IMG] PENALIZĂRI la PENSIE! Au anunțat acum! Intră în vigoare din 2024

   MEDIAFLUX.RO

   [IMG] Ministrul Justiţiei: La sfârşitul lunii martie cred că SIIJ poate fi
   desfiinţată. "Această Secţie şi-a ratat rolul pe care l-ar fi putut avea"

   MONITORULJUSTITIEI.RO

    
   ULTIMA ORǍ
     * astăzi, 20:43

       IGSU şi Raed Arafat cer un raport în urma incendiului mortal de la
       pensiunea "Ferma Dacilor", judeţul Prahova

     * astăzi, 20:17

       Un câine golden retriever a supravieţuit 30 de ore sub moloz după
       cutremurul din China

     * astăzi, 19:54

       Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian afirmă că Hamas trebuie
       distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană relatează despre
       loviturile din timpul nopţii în Gaza şi ciocnirile din Cisiordania

   vezi mai multe

ŞTIRILE ZILEI

     * astăzi, 20:17

       Un câine golden retriever a supravieţuit 30 de ore sub moloz după
       cutremurul din China

       Imaginea articolului Un câine golden retriever a supravieţuit 30 de
       ore sub moloz după cutremurul din China
          * ieri, 19:42
            5 Semne că tu şi partenerul tău sunteţi gata pentru căsătorie
          * ieri, 17:42
            Comedianul Jo Koy va prezenta Gala Premiilor Golden Globes
          * ieri, 10:44
            „Singur Acasă” în viaţa reală. Băieţel de 6 ani îmbarcat în
            avionul greşit
     * astăzi, 19:54

       Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian afirmă că Hamas trebuie
       distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană relatează despre
       loviturile din timpul nopţii în Gaza şi ciocnirile din Cisiordania

       Imaginea articolului Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian
       afirmă că Hamas trebuie distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană
       relatează despre loviturile din timpul nopţii în Gaza şi ciocnirile
       din Cisiordania
   Urmărește Mediafax
   Urmărește @Mediafax

   IFrame

   Soundcloud

   RECOMANDARI
   Imaginea articolului Surse: DNA redeschide dosarul de la ISUJ Prahova,
   care vizează şi problemele cu autorizaţia de incendiu de la pensiunea
   Ferma Dacilor, care a provocat o tragedie în noaptea de Crăciun
   Surse: DNA redeschide dosarul de la ISUJ Prahova, care vizează şi
   problemele cu autorizaţia de incendiu de la pensiunea... astăzi, 15:50
   Imaginea articolului Care vor fi cele mai mari economii ale lumii peste 15
   ani: Germania nu va mai fi motorul economic al Europei, iar Statele Unite
   pierd primul loc
   Care vor fi cele mai mari economii ale lumii peste 15 ani: Germania nu va
   mai fi motorul economic al Europei, iar Statele Unite... astăzi, 15:25
   Imaginea articolului Suedia e cu un pas mai aproape de NATO. Comisia
   pentru Afaceri Externe a Parlamentului din Turcia a aprobat aderarea
   Suedia e cu un pas mai aproape de NATO. Comisia pentru Afaceri Externe a
   Parlamentului din Turcia a aprobat aderarea astăzi, 19:24
   Imaginea articolului Incendiu puternic la o pensiune din Tohani, judeţul
   Prahova. Pompierii au scos şase victime carbonizate / Alte două persoane
   sunt căutate
   Incendiu puternic la o pensiune din Tohani, judeţul Prahova. Pompierii au
   scos şase victime carbonizate / Alte două persoane... astăzi, 16:51
   Ziarul Financiar
   [IMG]
   Mai aveţi zile de concediu de anul trecut şi vreţi să nu le pierdeţi?
   Vedeţi aici ce se întâmplă cu perioada de concediu de odihnă neefectuată
   [IMG]
   Yazaki închide fabrica de la Buzău şi începe să dea afară angajaţii
   BusinessMagazin
   [IMG]
   Scrisoarea de Crăciun scrisă de ChatGPT pentru români. Urările par să fie
   mai umane decât cele scrise de oameni. La ce ne îndeamnă „inteligenţa
   artificială”
   [IMG]
   Va fi o iarnă istorică în România. Meteorologii au anunţat ce se întâmplă
   după sărbători
   O carte pe zi
   Imaginea articolului O carte pe zi: „Facultatea de vise. Anexă la teoria
   sexualităţii”, de Sara Stridsberg
   O carte pe zi: „Facultatea de vise. Anexă la teoria sexualităţii”, de Sara
   Stridsberg astăzi, 09:04
   Editura Mediafax
   Editura Mediafax
   Descoperă ultimele titluri lansate de Editura Mediafax
   Gandul.ro
   [IMG]
   Cât costa o noapte de CAZARE la pensiunea Ferma Dacilor/Complex turistic
   cu o capacitate de 150 de persoane
   Prosport
   [IMG]
   FOTO. Una dintre cele mai frumoase gimnaste ale României, în costum de
   baie! Imagini hot cu vedeta PRO TV
   Setări cookies
   _____________________ [ cauta ]
     * Home
     * Video
     * Politic
     * Editorialiştii
     * Economic
     * Social
     * Sport
     * Externe
     * Life
     * Sănătate
     * Revoluţie 30
     * Site Map
     * Versiune mobil
   Cel mai bun site de stiri
     * Despre noi
     * Istoric
     * Echipǎ
     * Contact
     * Carierǎ
     * Comunicate
     * Termeni şi condiţii
     * Politica de confidenţialitate
     * Politica de cookies

   Preluarea fără cost a materialelor de presă (text, foto si/sau video),
   purtătoare de drepturi de proprietate intelectuală, este aprobată de către
   www.mediafax.ro doar în limita a 250 de semne. Spaţiile şi
   URL-ul/hyperlink-ul nu sunt luate în considerare în numerotarea semnelor.
   Preluarea de informaţii poate fi făcută numai în acord cu termenii agreaţi
   şi menţionaţi aici
