   Link: alternate
   Link: canonical
   Link: license
   Sari la conținut
   [ ] Meniul principal
   Meniul principal
   mută în bara laterală ascunde
   Navigare
     * Pagina principală
     * Schimbări recente
     * Cafenea
     * Articol aleatoriu
     * Facebook
   Participare
     * Cum încep pe Wikipedia
     * Ajutor
     * Portaluri tematice
     * Articole cerute
     * Donații
   Limbi
   Pe acest wiki Wikipedia, legăturile limbii sunt situate în partea de sus a
   paginii în rând cu titlul articolului. Mergi sus.
   [IMG] Wikipedia enciclopedia liberă
   Căutare
   _____________________
   Căutare
     * Creare cont
     * Autentificare
   [ ] Unelte personale
     * Creare cont
     * Autentificare
   Pagini pentru editorii neautentificați aflați mai mult
     * Contribuții
     * Discuții

Cuprins

   mută în bara laterală ascunde
     * Început
     * 1Note
     * 2Referințe
   [ ] Comută cuprinsul

                         Războiul Israel-Hamas din 2023

   [ ] 77 limbi
     * Afrikaans
     * العربية
     * الدارجة
     * مصرى
     * Azərbaycanca
     * Беларуская
     * Беларуская (тарашкевіца)
     * Български
     * भोजपुरी
     * বাংলা
     * བོད་ཡིག
     * Català
     * کوردی
     * Čeština
     * Cymraeg
     * Dansk
     * Deutsch
     * Ελληνικά
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Eesti
     * Euskara
     * فارسی
     * Suomi
     * Français
     * Gaeilge
     * Galego
     * עברית
     * हिन्दी
     * Hrvatski
     * Magyar
     * Հայերեն
     * Bahasa Indonesia
     * Íslenska
     * Italiano
     * 日本語
     * Jawa
     * ქართული
     * Қазақша
     * 한국어
     * कॉशुर / کٲشُر
     * Latina
     * Limburgs
     * Lombard
     * Lietuvių
     * Latviešu
     * Minangkabau
     * Македонски
     * मराठी
     * Bahasa Melayu
     * नेपाली
     * Nederlands
     * ਪੰਜਾਬੀ
     * Polski
     * پنجابی
     * Português
     * Русский
     * سنڌي
     * Simple English
     * Shqip
     * Српски / srpski
     * Sunda
     * Svenska
     * தமிழ்
     * తెలుగు
     * ไทย
     * Tagalog
     * Türkçe
     * Українська
     * اردو
     * Oʻzbekcha / ўзбекча
     * Tiếng Việt
     * მარგალური
     * ייִדיש
     * 中文
     * 粵語
   Modifică legăturile
     * Articol
     * Discuție
   [ ] română
     * Lectură
     * Modificare
     * Modificare sursă
     * Istoric
   [ ] Unelte
   Unelte
   mută în bara laterală ascunde
   Acțiuni
     * Lectură
     * Modificare
     * Modificare sursă
     * Istoric
   General
     * Ce trimite aici
     * Schimbări corelate
     * Trimite fișier
     * Pagini speciale
     * Legătură permanentă
     * Informații despre pagină
     * Citează acest articol
     * Obține URL scurtat
     * Element Wikidata
   Tipărire/exportare
     * Creare carte
     * Descărcare ca PDF
     * Versiune de tipărit
   În alte proiecte
     * Wikimedia Commons
   De la Wikipedia, enciclopedia liberă

         Acest articol sau secțiune este de actualitate.                      
   [IMG] Informațiile se pot schimba rapid odată cu desfășurarea              
         evenimentelor.                                                       

   Războiul Israel-Hamas din 2023     
   Parte a Conflictului israeliano-palestinian
   [IMG]                              
         Fâșia Gaza                   
                                      
         Zone evacuate în interiorul Israelului
         Amploarea actuală a invaziei israeliene din Gaza
   Informații generale                
   Perioadă                           7 octombrie 2023 - prezent (2 luni și   
                                      17 zile)                                
   Loc                                Israel, Palestina (cu conflicte de      
                                      propagare în Liban și Siria)            
                                      În desfășurare                          
                                        * Militanții palestinieni sparg       
                                          bariera Gaza-Israel și atacă sudul  
                                          Israelului pe 7 octombrie           
                                        * Israelul ripostează cu raiduri      
                                          aeriene și inițiază o blocadă       
   Rezultat                               totală a Fâșiei Gaza la 9 octombrie 
                                        * Israelul ordonă palestinienilor să  
                                          evacueze nordul Gaza, inclusiv      
                                          orașul Gaza, pe 13 octombrie        
                                        * Israelul lansează o invazie         
                                          terestră în nordul Gaza la 27       
                                          octombrie                           
   Beligeranți                        
   Hamas                                                                      
   Jihadul Islamic Palestinian        
   Frontul Popular pentru Eliberarea   Israel
   Palestinei                         
   Frontul Democrat pentru Eliberarea 
   Palestinei                         
   Pierderi                           
   Fâșia Gaza:                        Israel:                                 
     * 11,180 uciși^[a]                 * 1,280 uciși^[2]                     
     * 28,200 răniți^[1]                * 7,266 răniți^[3]                    
     * 3,250 dispăruți^[1]              * 239 capturați sau răpiți^[4]        
                                        * 28 dispăruți^[5]                    
   Modifică date / text Consultați documentația formatului

   La 7 octombrie 2023, a izbucnit un conflict armat între Israel și
   militanții palestinieni conduși de Hamas din Fâșia Gaza,^[b] după ce
   acesta din urmă a lansat o invazie multiplă în sudul Israelului. După ce
   au eliminat militanții Hamas, armata israeliană a răspuns prin
   desfășurarea unei campanii extinse de bombardamente aeriene asupra
   țintelor din Gaza, urmată de o invazie terestră pe scară largă a Gaza.
   Peste 1.200 de israelieni, în majoritate civili, și peste 11.000 de
   palestinieni, în majoritate femei și copii,^[6] au fost uciși în
   lupte.^[7] Ostilitățile actuale constituie al cincilea război al
   conflictului Gaza-Israel, care face parte din conflictul
   israeliano–Palestinian mai larg.^[8]

   În dimineața zilei de 7 octombrie, grupurile militante palestiniene au
   lansat un baraj de rachete împotriva Israelului, în timp ce aproximativ
   3.000 de militanți au încălcat bariera Gaza–Israel atacând bazele militare
   israeliene și civilii în mai mult de o duzină de masacre, inclusiv unul la
   un festival de muzică. Peste 200 de civili și soldați israelieni, precum
   și câțiva cetățeni străini, au fost luați prizonieri în Fâșia Gaza.^[9]
   Hamas a declarat că atacul său a fost un răspuns la blocada asupra Gaza,
   continuarea coloniilor, violența coloniștilor israelieni și restricțiile
   privind circulația între Israel și Gaza.^[10]^[11]^[12]

   Declararea stării de război de către Israel a doua zi a marcat începutul
   celei mai semnificative escaladări militare din regiune de la Războiul de
   Iom Kipur; bombardamentul său aerian îndelungat asupra Gaza a aruncat
   6.000 de bombe în primele șase zile ale conflictului.^[13] Atacurile
   aeriene au fost coordonate cu o blocadă totală a Fâșiei Gaza, pe lângă
   tăierea apei, combustibilului, alimentelor și electricității.^[14]^[15]
   Israelul a cerut celor 1,1 milioane de locuitori din Gaza să evacueze
   nordul Gaza, în timp ce Hamas a cerut locuitorilor să rămână în casele
   lor.^[16]^[17] La 27 octombrie, Israelul a lansat o invazie terestră a
   Fâșiei Gaza, care rămâne în curs de desfășurare.

   Moartea pe scară largă a civililor a dus la acuzarea atât a Israelului,
   cât și a Hamas de crime de război.^[18]^[16] Organizația Națiunilor Unite
   a raportat că aproximativ 1,5 milioane de palestinieni, peste 70% din
   populația din Gaza,^[19] precum și peste 200.000 de israelieni au fost
   strămutați intern.^[20] Există o penurie acută de apă potabilă, alimente
   și combustibil în Gaza.^[21] Sistemul de sănătate din Gaza eșuează; mai
   mult de jumătate din toate spitalele sunt în afara serviciului din cauza
   lipsei de combustibil și energie, iar operațiile medicale, cum ar fi
   secțiunile C și amputările, sunt efectuate fără anestezic din cauza lipsei
   de provizii medicale.^[22]^[23] Războiul a dus la proteste globale pe
   scară largă care s-au concentrat pe o varietate de probleme, inclusiv
   cereri de încetare a focului și eliberarea ostaticilor. Protestele
   anti-război Pro-Palestiniene în special au fost descrise ca fiind cele mai
   mari de la cele împotriva războiului din Irak.^[24] O rezoluție fără
   caracter obligatoriu adoptată cu o majoritate covârșitoare în Adunarea
   Generală a Națiunilor Unite a cerut încetarea ostilităților.^[25]

Note[modificare | modificare sursă]

    1. ^ Incluzând 4,609 de copii și 3,100 femei.^[1]
    2. ^ Pe lista grupurilor se aflau Hamas, Jihadul Islamic, Frontul
       Democratic pentru Eliberarea Palestinei și Lions' Den.

Referințe[modificare | modificare sursă]

    1. ^ ^a ^b ^c „محرقة غزة .. 11180 شهيدًا منهم 4609 أطفال و3100 سيدة اقرأ
       المزيد عبر المركز الفلسطيني للإعلام” (în Arabic). The Palestinian
       Information Center. 13 noiembrie 2023. Accesat în 13 noiembrie 2023.
    2. ^ Chacar, Henriette (10 noiembrie 2023). „Israel Revises Hamas Attack
       Death Toll To "around 1,200"”. Reuters. Accesat în 10 noiembrie 2023.
    3. ^ Ghert-Zand, Renee (7 noiembrie 2023). „342 currently hospitalized in
       Israel due to war, 7,262 since Oct. 7 — Health Ministry”. The Times of
       Israel. Accesat în 8 noiembrie 2023.
    4. ^ Boxerman, Aaron (10 noiembrie 2023). „Israel-Hamas War: Israel
       Lowers Oct. 7 Death Toll Estimate to 1,200”. The New York Times.
       Accesat în 11 noiembrie 2023.
    5. ^ Cherki, Yair. „נתונים מעודכנים של מימדי האסון”. X (în hebrew).
       Accesat în 5 noiembrie 2023.
    6. ^ Al-Mughrabi, Pamuk, Nidal, Humeyra. „US voices concern over killing
       of Palestinians as Gaza death toll tops 11,000”. Reuters.com. Accesat
       în 14 noiembrie 2023.
    7. ^ „More than 10,000 people killed in Gaza, Hamas-controlled health
       ministry says, as condemnation of Israel's campaign grows”. CNN (în
       engleză). 6 noiembrie 2023. Accesat în 6 noiembrie 2023.
    8. ^ „What is Hamas? The group that rules the Gaza Strip has fought
       several rounds of war with Israel”. Associated Press. 9 octombrie
       2023. Accesat în 23 octombrie 2023.
    9. ^ Waldo, Cleary; Epstein, Gabriel; Hilbush, Sydney (11 octombrie
       2023). „International Reactions to the Hamas Attack on Israel”.
       PolicyWatch 3793. The Washington Institute. Accesat în 13 octombrie
       2023.
   10. ^ McKernan, Bethan; Michaelson, Ruth; Graham-Harrison, Emma;
       Kierszenbaum, Quique; Balousha, Hazem; Taha, Sufian; Sherwood,
       Harriet; Beaumont, Peter (14 octombrie 2023). „Seven days of terror
       that shook the world and changed the Middle East”. The Observer.
       Accesat în 1 noiembrie 2023.
   11. ^ „Hamas leader says operation 'heroic epic' in response to aggression
       against Al-Aqsa”. Anadolu Agency. Accesat în 25 octombrie 2023.
   12. ^ Pacchiani, Luca (7 octombrie 2023). „Hamas deputy chief anticipates
       hostages will be swapped for Palestinian prisoners”. The Times of
       Israel. Accesat în 25 octombrie 2023.
   13. ^ Ganguly, Manisha; Graham-Harrison, Emma; Burke, Jason; Morresi,
       Elena; Kirk, Ashley; Swan, Lucy (18 octombrie 2023). „Al-Ahli Arab
       hospital: piecing together what happened as Israel insists militant
       rocket to blame”. The Guardian (în engleză). Accesat în 29 octombrie
       2023.
   14. ^ Abu Alouf, Rushdi; Slow, Oliver (10 octombrie 2023). „Gaza 'soon
       without fuel, medicine and food' – Israel authorities”. BBC News.
       Accesat în 11 octombrie 2023.
   15. ^ „Israel calls for evacuation of 1.1 million Palestinians in Gaza; at
       least 27 Americans killed”. CNBC. Accesat în 13 octombrie 2023.
   16. ^ ^a ^b Corder, Mike; Frankel, Julia (13 octombrie 2023). „Experts say
       Hamas and Israel are committing war crimes in their fight”. Associated
       Press. Accesat în 18 octombrie 2023.
   17. ^ „Hamas tells Gaza residents to stay put as Israel ground offensive
       looms”. Reuters. 13 octombrie 2023. Accesat în 14 octombrie 2023.
   18. ^ „Israel/occupied Palestinian territory: UN experts deplore attacks
       on civilians, call for truce and urge international community to
       address root causes of violence”. Office of the United Nations High
       Commissioner for Human Rights. Accesat în 15 octombrie 2023.
   19. ^ Joabin, Najib; Shurafa, Wafaa; Chehayeb, Kareem (6 noiembrie 2023).
       „Gaza has lost telecom contact again, while Israel's military says it
       has surrounded Gaza City”. AP News. Accesat în 6 noiembrie 2023.
   20. ^ „About 200,000 Israelis internally displaced amid ongoing Gaza war,
       tensions in north”. The Times of Israel (în engleză). Accesat în 3
       noiembrie 2023.
   21. ^ Al-Mughrabi, Nidal (5 noiembrie 2023). „Besieged Gaza residents face
       bombardment and hardship”. Reuters (în engleză). Accesat în 8
       noiembrie 2023.
   22. ^ Andrew, Sadie (5 noiembrie 2023). „In Gaza, being a mother is a
       matter of life and death”. CNN (în engleză). Accesat în 8 noiembrie
       2023.
   23. ^ Ackerman, Daniel; Chakrabarti, Meghna (9 noiembrie 2023). „Gaza's
       widening humanitarian crisis”. www.wbur.org (în engleză). Accesat în
       14 noiembrie 2023.
   24. ^ Arria, Michael (28 octombrie 2023). „We are witnessing the largest
       U.S. anti-war protests in 20 years”. Mondoweiss. Accesat în 29
       octombrie 2023.
   25. ^ John, Tara; Regan, Helen; Edwards, Christian; Kourdi, Eyad; Frater,
       James (27 October 2023). "Nations overwhelmingly vote for humanitarian
       truce at the UN, as Gazans say they have been 'left in the dark'".
       CNN. Retrieved 29 October 2023.
   Adus de la
   https://ro.wikipedia.org/w/index.php?title=Războiul_Israel-Hamas_din_2023&oldid=15929008
   Categorii:
     * Actualități
     * 2023 în Israel
     * Conflicte militare în 2023
     * Conflictul Israel–Gaza
     * Operațiuni militare ale Israelului
   Categorii ascunse:
     * Mentenanță CS1: Limbă nerecunoscută
     * Articole cu surse în limba engleză (en)
     * Pagini cu note flexibile de dimensiune diferită
     * Articole Wikipedia cu control de autoritate
     * Ultima editare a paginii a fost efectuată la 14 noiembrie 2023, ora
       14:54.
     * Acest text este disponibil sub licența Creative Commons cu atribuire
       și distribuire în condiții identice; pot exista și clauze
       suplimentare. Vedeți detalii la Termenii de utilizare.
     * Politica de confidențialitate
     * Despre Wikipedia
     * Termeni
     * Cod de conduită
     * Dezvoltatori
     * Statistici
     * Declarație cookie
     * Versiune mobilă
     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
     * Comută lățimea limitată a conținutului
