   График работы музейного комплекса в праздничные дни. Подробнее

   Меню
     * Билеты
     * Интернет-магазин
     * Клуб друзей
     * Поддержать музей
     * Слабовидящим
     * Посетителям
          * Запланировать визит
          * Билеты
          * Экскурсии
          * Образовательные программы
          * ГИМ. Доступно
          * Правила посещения музея
          * Официальные музейные магазины
          * Контакты
          * Пушкинская карта
     * Выставки и события
     * Коллекции
          * Электронный каталог музейных предметов
          * Фондовые отделы
          * Заказ изображений
     * Наука
          * Работа в читальных залах
          * Премия имени И. Е. Забелина
          * Научно-методическая работа
          * Стажировки
          * Календарь конференций
          * Специалистам
          * Наши издания
     * О музее
          * История музея
          * Руководство
          * Партнеры и спонсоры
          * Для СМИ
          * Официальная информация
          * Региональные и международные проекты
          * Коммерческие услуги
          * Вакансии
          * Волонтерство
     * Медиапортал
     * Контакты
   _____________________ [ Submit ]

                       Музей Отечественной войны 1812 г.

   IFrame
   О музее

   Идея создания Музея Отечественной войны 1812 года начала витать в воздухе,
   когда казаки еще не успели дойти до Парижа. Генерал‐фельдмаршал
   М. И. Кутузов, не доживший до конца заграничного похода, писал знакомой
   помещице, «чтобы берегла память для музея».

   По инициативе москвичей в 1903 году начался сбор средств на строительство
   здания музея. В 1908 году, в рамках подготовки к празднованию столетия
   Отечественной войны 1812 года был утвержден Особый комитет по устройству
   в Москве «Военно‐исторического музея в память Отечественной войны
   1812 года». В его состав вошли ведущие историки и археологи, выдающиеся
   коллекционеры, меценаты и любители старины.

   Комитет открыл подписку для сбора пожертвований и просил содействия
   в подготовке любых материалов, касающихся Отечественной войны. Экспонаты
   в будущий музей поступали как от частных дарителей, так и от существующих
   музеев, закупались отдельные предметы за рубежом.

   Уже в 1909 году в Кремле в здании Потешного дворца состоялась первая
   тематическая выставка, а в 1912 году, к 100‐летнему юбилею, в залах
   Исторического музея публике была представлена собранная коллекция.
   Выставка пользовалась большим успехом: ее посетили более 42 тысяч человек.

   К сожалению, ни один из представленных к этому времени проектов музейного
   здания не был воплощён в жизнь. Позднее Первая мировая война и Революция
   не позволили осуществиться строительным замыслам.

   После упразднения Музея в 1919 году его коллекция была расформирована
   по разным хранилищам, однако большая её часть впоследствии вошла
   в собрание ГИМ.

   В рамках подготовки к празднованию 200‐летнего юбилея Отечественной войны
   1812 года по инициативе Исторического музея и по распоряжению
   Правительства России в техническом дворе здания Московской городской думы
   был построен двухэтажный павильон площадью около двух тысяч квадратных
   метров, в котором разместилась пополнившаяся за сто лет тематическая
   коллекция. Музей был открыт 4 сентября 2012 года.

   Экспозиция музея насчитывает более 2000 экспонатов, состоит из нескольких
   тематических разделов, выстроенных по хронологическому принципу,
   и охватывает период с начала XIX века до завершения общеевропейского
   военно‐политического противостояния в 1815 году. Существенную часть
   экспозиции составляют современные мультимедийные средства.

   Адрес
   Часы работы
   Пн
   выходной
   Вт
   выходной
   Ср
   10:00-18:00
   Чт
   10:00-18:00
   Пт
   10:00-21:00
   Сб
   10:00-21:00
   Вс
   выходной
   Касса и вход в музей закрываются за 1 час до окончания работы музея.
   Билеты
   Верещагин В. В. Конец Бородинского сражения.  1899-1900 гг.  Холст, масло
   Верещагин В. В. На большой дороге. Отступление, бегство. 1887-1895 гг. 
   Холст, масло
   Верещагин В. В. Перед Москвой в ожидании депутации бояр (Наполеон на
   Поклонной горе). 1891-1892 гг. Холст, масло
   Верещагин В. В.  Мир во что бы то ни стало. Наполеон и маршал Лористон.
   1899-1900 гг. Холст, масло
   Верещагин В. В. В Успенском соборе. 1887-1895 гг. Холст, масло
   Верещагин В. В. В  Маршал Даву в Чудовом монастыре. 1887-1895 гг. Холст,
   масло
   Сабля парадная Наполеона Бонапарта в ножнах.  Западная Европа, Франция.
   1801-1804 гг.
   Часы каминные «Мария-Луиза с сыном, Наполеоном II». Часовая мастерская
   Жана-Антуана Лепена. 1812-1813 гг.
   Теодолит. Ramsden (Рамсден) Jessе (Джесси).  Великобритания. Англия, г.
   Лондон.Конец XVIII в.
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Икона. Чудо святого Георгия о змие. XIX в.
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Экскурсии
   Памятники и реликвии Отечественной войны 1812 года
   Памятники и реликвии Отечественной войны 1812 года
   Как Кутузов бил французов
   Как Кутузов бил французов
   Смотреть все

   Программы
   Абонементы 2023/2024 учебного года
   Абонементы 2023/2024 учебного года
   Россия и Франция в 1812 году: Битва двух орлов
   Россия и Франция в 1812 году: Битва двух орлов
   Смотреть все
   Подписаться
   [IMG] [IMG] [IMG] [IMG] [IMG]
   Посетителям
     * Спланировать Визит
     * Правила посещения
     * Билеты
     * ГИМ. Доступно
     * Статьи
   Выставки и cобытия
     * Выставки
     * Экскурсии
     * Мероприятия
   Наука
     * Работа в читальных залах
     * Издания музея
     * Премия И.Е. Забелина
     * Научно-методическая работа
     * Стажировки
     * Календарь конференций
     * Специалистам
   О музее
     * История
     * Коллекция
     * Руководство
     * Партнеры и спонсоры
     * Официальная информация
     * Для СМИ
     * Коммерческие услуги
   Образование
     * Абонементы
     * Кружки
     * Музейные занятия
   Чтобы оценить условия предоставления услуг используйте QR-код или
   перейдите по ссылке
   Мы в соцсетях

    Исторический музей

   ВКонтакте Одноклассники telegramm Youtube Яндекс Дзен

    Храм Василия Блаженного

   ВКонтакте Одноклассники telegramm

    Доступный музей

   ВКонтакте

    Генеральный спонсор:

   [IMG]
   Copyright © 1998–2023 Исторический музей Поддержка и продвижение сайта
   «Веб-Эталон» Дизайн сайта ZOLOTOgroup
     * Использование материалов сайта
     * Заказ изображений предметов музейного фонда
     * Политика конфиденциальности

   Использование материалов сайта

   В соответствии с законодательством Российской Федерации, Государственный
   исторический музей является обладателем прав на изображения и текстовую
   информацию (результаты интеллектуальной и творческой деятельности),
   размещенные на официальных интернет-ресурсах музея.

   Содержание настоящего сайта используется в некоммерческих целях при
   соблюдении общих условий:

     * Использование текстовой информации и мультимедийных ресурсов —
       с указанием ссылки на страницу сайта
     * Использование изображений предметов из коллекции музея с обязательным
       указанием «Из собрания Исторического музея»
     * Использование фотографий — с указанием автора снимка, если он указан
       на сайте или указанием того, что изображения предоставлены
       Пресс-службой Исторического музея

   При коммерческом использовании материалов сайта, необходимо направить
   официальный запрос на имя директора Исторического музея по адресу:
   shm@shm.ru

   Заказ изображений предметов музейного фонда

   Для заказа цифровых изображений музейных предметов из собрания
   Исторического музея, необходимо отправить электронную заявку:

   Заказ изображений

   Содержание настоящего сайта используется в некоммерческих целях при
   соблюдении общих условий:

     * Использование текстовой информации и мультимедийных ресурсов —
       с указанием ссылки на страницу сайта
     * Использование изображений предметов из коллекции музея с обязательным
       указанием «Из собрания Исторического музея»
     * Использование фотографий — с указанием автора снимка, если он указан
       на сайте или указанием того, что изображения предоставлены
       Пресс-службой Исторического музея

   Заказать это мероприятие можно удобным для вас способом:

    +7 (495) 692-37-31
     visitor@shm.ru

   Купить билет

   Заказать это мероприятие можно по телефону:

     +7 (495) 698-12-56

   Купить билет

   Заказать это мероприятие можно удобным для вас способом:

    +7 (495) 698-33-04
     st.basil.excursion@mail.ru

   Подписка на рассылку

   Ваш е-mail: _____________________

   Получать:

   Подписаться

   Вход

   E-mail: _____________________

   Пароль: _____________________

   Войти

   Войти через:
   Facebook ВКонтакте
   Зарегистрироваться

   Регистрация

   E-mail: _____________________

   Пароль: _____________________

   Зарегистрироваться

   Top.Mail.Ru
