   #alternate alternate alternate

   Treci la conținutul principal

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WBDQQ5

   Moldova Moldova
   (BUTTON) Modifică opțiunile de navigare

     * Română
     * English
     * русский

Global Links

     * Visit UNICEF Global

     * Contrast puternic

   Moldova Moldova

     *
          + DESCOPERĂ UNICEF
               o Contactează-ne!
               o Lucrează împreună cu noi
               o Partenerii noștri
     * Centru media

   Donează

Main navigation

     * Ce facem
     * Date și cercetări
     * Știri și articole
     * Implică-te!

   Search area has closed.
   Search area has opened.
   CAUTĂÎNCHIDE

Caută UNICEF

   Fulltext search ______________________________
   ______________________________
   Max ______________________________
   Apply

   Articol

După ce a fugit de războiul din Siria și cel din Ucraina, Rasha este hotărâtă
să-și urmeze visurile

UNICEF sprijină copiii și tinerii afectați de război.

   UNICEF
   18-year old Rasha has escaped two wars in her lifetime.
   18-year old Rasha has escaped two wars in her lifetime.
   Credit: UNICEF/Dorina Pantaz
     * Available in:
     * Română
     * English
     * русский

   24 August 2022

   În Ucraina, sirenele au avertizat-o pe Rasha de atacurile cu rachete.
   În acest fel, ea a avut timpul necesar pentru a se ascunde în buncăr.
   Însă, în Siria, tânăra povestește că nu au existat sirene pentru a
   anunța locuitorii despre violențele care urmau.

   „Nu sunt cuvinte pentru a descrie Siria”, spune Rasha, în vârstă de 18
   ani, în timp ce își răsucea îngrijorată colierul de aur cu inițiala R
   și își amintea clipele de groază trăite în Alep. „Oamenilor le era
   frică să iasă din case și, de asemenea, le era frică să rămână în case.
   Dacă o casă era bombardată, nu exista scăpare. Asta înseamnă moarte”.

   Rasha ține mult la amintirile ei din copilărie, precum mirosul mării
   Mediterane, culesul portocalelor, mirodeniile și casa bunicii. Totuși.
   războiul civil din Siria i-a schimbat viața într-o clipă. La vârsta de
   șapte ani, Rasha se trezea din cauza zgomotelor provocate de elicoptere
   și focurile de armă.

   „Pentru un copil, războiul este o tragedie. Este foarte dureros să vezi
   tancuri, oameni cu arme, cum pâmântul se cutremură, iar elicopterele
   zboară pe cer și aruncă bombe”, spune Rasha.

   Rasha și cei patru frați mai mici au fugit din Siria împreună cu
   părinții lor.

   Timp de trei nopți, familia a stat într-o casă abandonată din Alep,
   temându-se pentru viața lor. Asta în timp ce rânduri de vehicule
   înarmate treceau pe lângă ei. În cele din urmă, familia s-a refugiat în
   Moldova înainte de a călători în Ucraina.
   8-year old Rasha has escaped two wars in her lifetime. 8-year old Rasha
   has escaped two wars in her lifetime. Credit: UNICEF/Dorina Pantaz

   La periferia Kievului, Rasha s-a integrat în cadrul comunității
   musulmane, găsind alinare la Centrul Cultural Islamic. A învățat rapid
   limba ucraineană, pe lângă faptul că vorbește română, arabă și rusă. În
   Ucraina, Rasha era în siguranță și fericită, cu vise mari pentru
   viitor.

   Pe 24 februarie, la ora cinci dimineața, tânăra a citit știrea că s-a
   început războiul în Ucraina. În scurt timp, orașul vecin, Irpin, era
   supus unui atac puternic. Rasha și-a mângâiat frații înspăimântați, în
   timp ce sirenele sunau puternic. După cum spune ea: „Niciodată nu mi-am
   imaginat că ar putea să se întâmple din nou”.

   Rasha și familia ei nu au părăsit Ucraina atât de repede așa cum au
   fugit din Siria. Au avut nevoie de o săptămână pentru a-și organiza
   toate lucrurile și pentru a face rost de un mijloc de transport. Rasha
   și-a împachetat cu grijă câteva haine, covorul pentru rugăciune,
   Coranul și o brățară oferită de o prietenă.
   Rasha plays volleyball at a UNICEF-supported Youth Centre where
   refugees from Ukraine can participate in recreational activities. Rasha
   plays volleyball at a UNICEF-supported Youth Centre where refugees from
   Ukraine can participate in recreational activities. Credit:
   UNICEF/Dorina Pantaz

   Până pe 24 august, mai mult de 580 000 de refugiați au venit în
   Republica Moldova. Circa 90 000 de oameni au rămas în țară, dintre care
   jumătate sunt copii. La Centrul Municipal de Tineret din Chișinău,
   Rasha a întâlnit-o pe Iulia Nicorici, o tânără care muncește pentru a
   oferi suport tinerilor.

   Sunt 30 de grade la umbră, iar Iulia și Rasha vorbesc pe fotoliile moi
   și colorate. Legătura dintre cele două este foarte puternică. În timp
   ce Rasha se străduiește să găsească cuvintele potrivite, Julia se
   întinde să îi strângă mâna în semn de susținere.

   “Eu m-am simțit foarte confortabil la centru imediat, pentru că Iulia a
   fost foarte deschisă cu mine. Sunt diferite activități aici, ceea ce
   reprezintă o șansă pentru tinerii ca mine să se simtă mai liberi după o
   perioadă atât de dificilă în Ucraina”, spune Rasha.
   Rasha and Julia at the UNICEF-supported Youth Centre.
   Rasha and Julia at the UNICEF-supported Youth Centre.
   Credit: UNICEF/Dorina Pantaz

   La centrul de tineret, tinerii au acces la tot suportul de care au
   nevoie. În pofida copilăriei marcate de război, Rasha este determinată
   să își urmeze visurile.

   Rasha privește hotărâtă spre obiectivul camerei și spune: „Peste un an,
   viața mea va fi mai productivă. Voi fi studentă la medicină și vreau să
   locuiesc în Ucraina”.


   Rasha dreams of being a doctor.
   Rasha dreams of being a doctor.
   Credit: UNICEF/Dorina Pantaz

   UNICEF Moldova și partenerii săi a dezvoltat servicii unice pentru
   integrarea tinerilor refugiați în comunitățile din Republica Moldova.
   Mai mult de 20 000 de tineri au participat în cadrul activităților
   non-formale, organizate în cadrul centrelor de tineret. Mai mult,
   echipa UNICEF planifică să extindă programul pentru a acoperi circa 60
   000 de tineri în cinci centre, inclusiv înființarea un centru mobil
   pentru tineret.

   De asemenea, UNICEF Moldova în colaborare cu Ministerul Educației și
   Cercetării au lansat o serie de tabere de dezvoltare pentru 250 de
   tineri din Ucraina și Moldova în cadrul programului UPSHIFT. Obiectivul
   acestui program este de a permite tinerilor să își dezvolte noi
   abilități prin intermediul antreprenoriatului social. În rezultat, pe
   parcursul anului curent, UNICEF Moldova va sprijini 25 de idei de
   start-up, care au scopul de a îmbunătăți viața adolescenților
   refugiați.
   Rasha relaxes with her family at a UNICEF-supported Youth Centre in
   Chișinău, Moldova.
   Rasha relaxes with her family at a UNICEF-supported Youth Centre in
   Chișinău, Moldova.
   Credit: UNICEF/Dorina Pantaz

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/qPsrVS4OtPM?autoplay=0&start=0&rel=0

   UNICEF

Related topics

   Copiii refugiaților și a migranților
   Copiii sirieni
   Republica Moldova
   Ucraina
   Republica Arabă Siriană

More to explore

   [UN0623946%20%281%29_0.jpeg?itok=Fqx3t38J]

   Comunicat de presă
   Created with sketchtool. 20 Iunie 2023

   Numărul copiilor, care au fost nevoiți să își părăsească casele, atinge
   un nou record de 43,3 milioane
   Accesează pagina
   [4JwraLE0.jpeg?itok=u6xRoaRc]

   Articol

Familiile refugiate beneficiază de suport financiar

   Povestea Victoriei, mamă a cinci copii, pentru care asistența
   financiară furnizată lunar de UNICEF și UNHCR este singura sursă de
   venit
   Citește articolul
   [3_4.jpg?itok=4N3kV-4g]

   Comunicat de presă
   Created with sketchtool. 06 Iulie 2022

   Un nou Centru de sprijin pentru refugiați „Punct Albastru” în Chișinău
   Accesează pagina
   [UN0664597.jpg?itok=6f128QFE]

   Articol

Doi frați din Ucraina au găsit siguranță în Moldova

   UNICEF, în parteneriat cu Ministerul Educației din Moldova, sprijină
   copiii să se integreze în instituțiile de învățământ din țară.
   Citește articolul

Footer

   UNICEF în Moldova
     * Ce facem
     * Date și cercetări
     * Știri și articole
     * Partenerii noștri

   Implică-te!
     * Posturi vacante
     * Procurări
     * Facebook
     * Twitter

   Donează

Social

     *
     *

Footer Secondary

     * Aspecte legale
     * Contactează-ne!
