   Link: canonical
   Link: amphtml
   analytics

Ссылки

     * Перейти к контенту
     * Перейти к навигации
     * Перейти к поиску

   Вперед
   Закрыть Назад Вперед
   пожалуйста, подождите

  Что печатать:

     * [ ] Изображения
     * [ ] Мультимедиа
     * [ ] Встраиваемый контент
     * [ ] Комментарии
   Отменить Печать
   Ссылка скопирована в буфер обмена
   [ ] МЕНЮ
     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
     * [ ] Программы 
       Спецэфир Утро Вечер Балтия Главное Азия Америка Смотри в оба Все
       программы Расписание
     * [ ] Регионы 
       Азербайджан Армения Беларусь Грузия Казахстан Кыргызстан Латвия Литва
       Молдова Россия Таджикистан Туркменистан Узбекистан Украина Эстония
     * Лонгриды
     * Расследования
     * [ ] Спецпроекты 
       Уничтожение "Мемориала" Голоса из Кабула 30 лет распаду СССР Архивы
       КГБ Холивар Крымский архив Курск Олимпиада-80 Буденновск 25 лет
       Конституция-2020 Империя Пригожина Подкасты Все спецпроекты
     * [ ] Настоящее Время. Док 
       Неизвестная Россия Человек на карте Азия 360° Азбука тюрьмы Холивар.
       История рунета Все документальные проекты
     * Рассылка 7:40
     * Вакансии
     * О нас

      Присоединяйтесь!

   [ ] 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Назад Вперед
   [ ] Новость часа  
   Новости

   Война Израиля и ХАМАС, день 68-й. Резолюция Генассамблеи ООН без осуждения
             действий ХАМАС. Израиль заявил о гибели 19 заложников

   13 декабря 2023 года 10:02 мск
     * Настоящее Время

     ----------------------------------------------------------------------

   Поделиться
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     * _____________________ [ text ]
     * Печать

   68-й день продолжается война Израиля и ХАМАС. Она началась утром седьмого
   октября с массированных ракетных ударов вооруженных группировок ХАМАС и
   "Исламский джихад" (признаны террористическими организациями в США и ЕС)
   из сектора Газа, захода боевиков на территорию страны и захвата
   заложников. В ответ Израиль начал наносить массированные авиаудары по
   сектору Газа, а поздно вечером 27 октября зашел крупными силами на
   территорию северной части сектора.

   В результате войны в Израиле с седьмого октября погибли 1200 человек,
   более 240 человек были захвачены боевиками ХАМАС в качестве заложников. За
   время паузы в боевых действиях из плена были возвращены 110 человек, еще
   136 остаются в заложниках. По утверждению подконтрольного ХАМАС
   министерства здравоохранения Газы, с палестинской стороны погибли более 18
   тысяч человек, но независимо эти данные подтвердить невозможно.

Резолюция Генассамблеи ООН

   Генассамблея ООН приняла резолюцию с призывом к немедленному прекращению
   огня в секторе Газа в гуманитарных целях. Документ поддержали 153
   государства, в том числе Россия и Китай, десять – среди них США, Израиль,
   Австрия, Чехия и Парагвай – высказались против. Еще 25 государств
   воздержались от голосования.

   В резолюции также говорится, что "все стороны должны соблюдать
   обязательства по международному праву, включая гуманитарное право, в
   частности в отношении защиты гражданских лиц". Кроме того, документ
   призывает к "немедленному и безоговорочному освобождению всех заложников,
   а также к обеспечению гуманитарного доступа".

   При этом Генассамблея проголосовала против поправки США, которая
   предполагала включение в документ положения с осуждением действий
   вооруженной группировки ХАМАС.

   Бывший постоянный представитель Украины при ООН – об общем кризисе
   организации и о протесте Израиля, требующего отставки генсека Бывший
   постоянный представитель Украины при ООН – об общем кризисе организации и
   о протесте Израиля, требующего отставки генсека
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    "ООН невозможно реформировать". Экс-представитель Украины при ООН – о
    кризисе организации и протесте Израиля, требующего отставки генсека

   Представитель Израиля в ООН Гилад Эрдан назвал резолюцию Генассамблеи
   "лицемерной", поскольку в ней не упоминается ХАМАС. По его словам,
   прекращение огня "лишь продлит смерть и разрушения в регионе".

   Вооруженная группировка ХАМАС приветствовала резолюцию Генассамблеи ООН,
   передает Al Jazeera со ссылкой на официального представителя боевиков
   Иззата ар-Ришка. ХАМАС призвал международное сообщество оказать давление
   на Израиль и принудить его соблюдать резолюцию.

   Резолюции Генассамблеи ООН носят рекомендательный характер.

   [IMG] [IMG]
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    "Многие палестинцы не подписывались за ХАМАС". Рассказ казахстанки, которая
    провела месяц на территории сектора Газа, где идут бои

Что известно о заложниках

   Израиль заявил о гибели 19 из 135 заложников, которые находятся в плену у
   боевиков ХАМАС в секторе Газа, сообщает Reuters.

   Среди погибших есть гражданин Танзании, уточняет агентство. Танзания
   заявила, что двое ее граждан, оба студенты, работавшие на фермах, были
   среди 240 человек, взятых в заложники боевиками ХАМАС во время нападения
   седьмого октября. Ранее сообщалось о гибели одного из танзанийцев.

   Армия обороны Израиля сообщила ранее, что военные нашли тела двух
   заложников, которых боевики ХАМАС удерживали в Газе. Ими оказались
   27-летняя Эден Зечария (ее похитили на музыкальном фестивале Nova) и
   36-летний Зив Дадо.

   "Наша задача – найти пропавших и вернуть всех заложников домой. Мы
   работаем вместе с органами безопасности, используя все разведывательные и
   оперативные средства, чтобы вернуть всех заложников домой", – говорится в
   сообщении ЦАХАЛ.

   Власти Израиля подтвердили смерть Шани Лук: гражданка Германии была
   похищена боевиками ХАМАС на техно-фестивале 7 октября
   пожалуйста, подождите
   Embed Поделиться 

      Власти Израиля подтвердили смерть Шани Лук: гражданка Германии была
      похищена боевиками ХАМАС на техно-фестивале 7 октября

   Embed Поделиться 
   Код скопирован в буфер обмена
   _____________________

     ----------------------------------------------------------------------

   ширина _____________________ px высота _____________________ px
     * Поделиться в Facebook  
     * Поделиться в Twitter  
     * * --------------------------------------------------------------------

   The URL has been copied to your clipboard
   _____________________

   No media source currently available

   0:00 0:02:41  0:00

Возможное затопление туннелей в Газе

   Израильские военные начали закачивать морскую воду в сеть туннелей
   вооруженной группировки ХАМАС в секторе Газа, сообщили The Wall Street
   Journal американские чиновники. Процесс находится на ранней стадии, пишет
   газета.

   Представитель Минобороны Израиля отказался от комментариев, заявив, что
   действия ЦАХАЛ в отношении туннелей носят конфиденциальный характер,
   передает Yediot Achronot.

   У США нет данных о наличии заложников в сети подземных туннелей
   вооруженной группировки ХАМАС в секторе Газа, заявил президент США Джо
   Байден. "Существуют оценки, что в туннелях нет заложников, однако в
   действительности я этого не знаю", – сказал он.

   Пятого декабря The Wall Street Journal сообщила со ссылкой на американских
   чиновников, что Израиль начал обдумывать затопление туннелей морской водой
   с помощью насосов. В ночь на 12 декабря издание написало, также со ссылкой
   на американских чиновников, что израильские военные начали процесс
   затопления.

Как отвечает Израиль?

   В Армии обороны Израиля заявляют, что авиация и танки нанесли серию ударов
   по южному Ливану и Сирии в ответ на ракетные обстрелы северного Израиля.

   ЦАХАЛ заявляет, что поразил в Сирии инфраструктуру сирийской армии,
   включая наблюдательный пункт, а в Ливане, по словам военных, была поражена
   ракетная установка "Хезболлы" (признана террористическим движением в США и
   частично в ЕС).

   Армия обороны Израиля также сообщила о выявлении в районе Шеджайи ячейки
   ХАМАС, которая собиралась запустить ракеты в сторону Израиля. Для
   нанесения удара по этой ячейке и ракетной установке, как сообщается, был
   направлен самолет ВВС Израиля. Всего за последний день было "поражено
   более 250 террористических объектов", говорится в сообщении ЦАХАЛ.

   Интенсивные бои, по данным The Times of Israel, сейчас идут в районах
   Джабалия и Шеджайя, а также в городе Хан-Юнис на юге сектора. Военные
   считают, что они находятся на завершающей стадии операции в Шеджайе. Этот
   район находится ближе всего к границе с Израилем и там, как утверждается,
   группировка ХАМАС имеет "самые мощные укрепления и размещает крупные
   силы".

   [IMG] [IMG]
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    "Мы не чувствуем себя в безопасности". Как живут израильские арабы во время
    войны Израиля с ХАМАС

Ситуация в Газе

   Администрация Джо Байдена вновь обратилась к Израилю с просьбой открыть
   контрольно-пропускной пункт Керем-Шалом для доставки гуманитарной помощи в
   Газу.

   Днем ранее Израиль согласился начать проверки грузовиков с гуманитарной
   помощью в Керем-Шаломе, но представитель Совета национальной безопасности
   Белого дома заявил The Times of Israel, что этот шаг недостаточен.

   В секторе Газа в разной степени разрушены 18 процентов зданий, следует из
   отчета спутникового центра ООН UNOSAT. Анализ проводился на основе
   спутниковых снимков, сделанных 26 ноября, уточняется в сообщении. Эксперты
   сравнили изображение с фотографиями тех же мест, сделанными в период с мая
   по начало ноября.

   Подробнее о ситуации в секторе Газа Настоящему Времени рассказал Ахмед
   Бенчемси, представитель правозащитной организации Human Rights Watch на
   Ближнем Востоке и в Северной Африке. Данные, на которые он ссылается,
   предоставлены институциями сектора Газа, которые контролирует ХАМАС.
   Проверить и подтвердить эти цифры в условиях войны невозможно.

   Представитель правозащитной организации Human Rights Watch о ситуации в
   Секторе Газа
   пожалуйста, подождите
   Embed Поделиться 

      Представитель правозащитной организации Human Rights Watch о ситуации в
      Секторе Газа

   Embed Поделиться 
   Код скопирован в буфер обмена
   _____________________

     ----------------------------------------------------------------------

   ширина _____________________ px высота _____________________ px
     * Поделиться в Facebook  
     * Поделиться в Twitter  
     * * --------------------------------------------------------------------

   The URL has been copied to your clipboard
   _____________________

   No media source currently available

   0:00 0:02:13  0:00

   "По данным "Минздрава Газы" (это ведомство контролирует ХАМАС — НВ), за
   период с 7 октября по 10 декабря в Газе были убиты около 18 тысяч
   палестинцев. Сообщается, что 70% из них — это женщины и дети. Сообщают
   также, что еще 50 тысяч – получили ранения. И это только те, кого посчитал
   Минздрав. Многие другие пропали без вести: предположительно, они под
   завалами. Потому что более половины, я думаю, ближе к 60% гражданского
   жилья было разрушено", – сообщил представитель правозащитной организации
   Human Rights Watch на Ближнем Востоке и в Северной Африке.

   "Мы не предвзяты, напротив, мы строги в наших исследованиях и осторожны в
   юридических характеристиках наших выводов. Мы документируем нарушения с
   обеих сторон. Мы назвали неистовые убийства, совершенные ХАМАС 7 октября,
   военным преступлением, мы назвали захват заложников военным преступлением,
   мы назвали съемку заложников и публикацию этих видео военным
   преступлением. И во всех этих преступлениях виноват ХАМАС. Мы также
   назвали коллективное наказание Израилем жителей Газы военным
   преступлением. Мы также назвали блокирование гуманитарной помощи военным
   преступлением. Мы сверяемся с международным правом и применяем его к
   каждой конкретной ситуации", – добавил Ахмед Бенчемси.

   Представитель Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) в секторе Газа
   Ричард Пиперкорн заявил, что последняя функционирующая больница на севере
   Газы является "зоной гуманитарной катастрофы". По его словам, пациенты в
   клинике Аль-Ахли в городе Газа лежат на полу в коридорах, и врачи там же
   оказывают им помощь.

Президент Гарварда сохранит пост

   Президент Гарвардского университета Клодин Гэй сохранит пост, несмотря на
   обвинения в неспособности бороться со вспышками антисемитизма в
   академической среде. Об этом заявила Гарвардская корпорация.

   "Мы подтверждаем нашу поддержку тому, чтобы президент Гэй продолжила
   руководить Гарвардским университетом", – говорится в заявлении
   руководящего органа учебного заведения.

   В руководстве вуза отметили, что Гэй извинилась за свои показания в
   Конгрессе и пообещала усилить борьбу университета с антисемитизмом. Ректор
   Гарварда во время слушаний в Конгрессе США уклонилась от прямого ответа на
   вопрос, будут ли наказаны студенты, призывающие к геноциду евреев.

   [IMG]

                             Читай нас в Телеграме

   Подписаться

Новостная рассылка 7:40

     * [IMG] [IMG]

    Пополнение подводного флота – утренняя новостная рассылка 7:40

     * [IMG] [IMG]

    26 декабря. Полярный волк

     * [IMG] [IMG]

    23 декабря. Убийца – дворецкий

По теме

   TruStory
   [IMG]

                             Читай нас в Телеграме

                            ЧИТАТЬ В Google Новости

Рекомендуем

     * [IMG] [IMG]

    Как обойти блокировку?

   ​
   Back to top
     * Присоединяйтесь!
          * *  *  *  *  *  *  *  *  * О НАС 
          * О телеканале
          * Мобильное приложение
          * Как обойти блокировку
          * Напишите нам
     * КАК НАС СМОТРЕТЬ 
          * У наших партнеров
          * По спутнику
          * Онлайн
          * YouTube
          * Расписание

   © Настоящее Время. Все права защищены

   XS
   SM
   MD
   LG
