   #alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=306238671984056&ev=PageView&noscript=1]

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Funcționăm ca organizație non-profit, iar banii rezultați din
   contribuțiile cititorilor sunt destinați integral finanțării
   proiectului G4Media.
     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank

   Donează

     * Orașul meu ↓
          + Brașov
          + București
          + Cluj
          + Constanța
          + Iași
          + Sibiu
          + Timișoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport

   ____________________

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

   ____________________

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Îți dorești o presă liberă și independentă, care nu dă înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuză să se lase
   cenzurată, susține independența justiției, transparența decizională și
   valorile democratice. Alege să o susții.
   Donează
   x

G4Media.ro

   ☰

   Israelul declară oficial stare de război, după decizia cabinetului de
   securitate al…

   israel, palestina, stare de razboi, fasia gaza, hamas, lovituri,
   atacuri cu rachete, soldati, armata, razboi, palestina israel, pusca,
   arma israel, palestina, stare de razboi, fasia gaza, hamas, lovituri,
   atacuri cu rachete, soldati, armata, razboi, palestina israel, pusca,
   arma Sursa foto: Jaafar ASHTIYEH / AFP

Israelul declară oficial stare de război, după decizia cabinetului de
securitate al țării

   Articole • 8 Octombrie 2023 • Redacția • 2 comentarii

   Cabinetul de securitate al Israelului declară stare de război în urma
   atacurilor organizaţiei extremiste palestiniene Hamas, permiţând „paşi
   militari de anvergură”, a anunţat duminică biroul premierului israelian
   Benjamin Netanyahu, potrivit DPA, transmite Agerpres.

   Biroul lui Netanyahu a precizat că războiul, care a făcut sute de morţi
   de ambele părţi de la valurile de atacuri ale Hamas de sâmbătă, urmate
   de lovituri israeliene ca represalii, a fost „impus Israelului
   printr-un atac terorist criminal din Gaza”.

   Israelul a răspuns sâmbătă noaptea în forță atacului Hamas, cu zeci de
   lovituri aeriene, relatează BBC. Peste 230 de locuitori din Gaza au
   fost uciși în urma ripostei israeliene și peste 1800 sunt răniți,
   potrivit oficialilor din această zonă. Zeci de israelieni, inclusiv
   femei și copii, sunt încă ținuți ostatici în Gaza. Bilanțul victimelor
   din Israel a crescut de asemenea la cel puțin 600 de morți, conform
   presei din Israel.

   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut și nu a primit niciodată fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor
   de stat mascat care distorsionează piața de media și este inacceptabil.
   De asemenea, G4Media nu acceptă bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorală marcată ca atare este
   normală în perioada alegerilor.
   - G4Media nu a primit și nu acceptă reclame de la industrii precum
   jocuri de noroc, pariuri, alcool și tutun. Este strict opțiunea
   G4Media. Nu promovăm vicii care pot distruge sănătatea, viața sau
   cariera unor oameni.
   Tags: hamas, Israel, stare de razboi

   Susține-ne activitatea G4Media logo G4Media logo
   Donație Paypal recurentă

Donează lunar pentru susținerea proiectului G4Media

   [3 EUR_] Doneaza!
   Donație Paypal singulară

Donează suma dorită pentru susținerea proiectului G4Media

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

   Donează prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
   Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează prin Patreon

   Donează

    Citește și...

   Ismail Haniyeh Ismail Haniyeh sursa foto: Captură video

Israelul plănuiește să-i ucidă pe liderii grupării teroriste Hamas din
întreaga lume, având un lung istoric de asasinate cu țintă precisă / Capii
Hamas se află în prezent în Liban, Turcia și Qatar

   Articole • 3 Decembrie 2023 • Cosmina Fernoagă • 213 vizualizări •
   0 comentarii
   israelieni ostatici hamas4 israelieni ostatici hamas4 sursa foto:
   Captură video

Armata israeliană anunță că alți 10 ostatici israelieni urmează să fie
eliberați de Hamas / În prezent 159 de ostatici mai sunt reținuți în Gaza

   Articole • 29 Noiembrie 2023 • Redacția • 200 vizualizări •
   0 comentarii
   thailanda israel hamas thailanda israel hamas Sursa: X

De ce sunt atât de mulți thailandezi printre ostaticii Hamas?

   Articole • 28 Noiembrie 2023 • Redacția • 3.637 vizualizări •
   0 comentarii

2 comentarii

    1.
   Dragos
       8.10.2023 la ora 5:30 pm
       oamenii buni din sistem i-ati trimis la mama naibii sau i-ati
       indepartat de tot din sistem si ati angajat din „sursa externa”
       smenari care umbla dupa facut avere
    2.
   Regele
       8.10.2023 la ora 6:12 pm
       Gaza va fi rasa la 1cm

Cele mai citite articole

     * Durerile de cap provocate de consumul de vin roșu, explicate de
       cercetătorii americani Durerile de cap provocate de consumul de vin
       roșu, explicate de cercetătorii americani
       Durerile de cap provocate de consumul de vin roșu, explicate de
       cercetătorii americani
     * Mesajul unui olandez stabilit în România, de Ziua Națională: „Cât
       de vast este vocabularul unei limbi îți dai seama abia când te
       ceartă femeia și rămâi mut la atâta creativitate și bogăție de
       exprimare” Mesajul unui olandez stabilit în România, de Ziua
       Națională: „Cât de vast este vocabularul unei limbi îți dai seama
       abia când te ceartă femeia și rămâi mut la atâta creativitate și
       bogăție de exprimare”
       Mesajul unui olandez stabilit în România, de Ziua Națională: „Cât
       de vast este vocabularul unei limbi îți dai seama abia când te
       ceartă femeia și rămâi mut la atâta creativitate și bogăție de
       exprimare”
     * Israelul anunță că nu-i mai prelungește viza coordonatoarei pentru
       afaceri umanitare a ONU în teritoriile palestiniene, Lynn Hastings
       Israelul anunță că nu-i mai prelungește viza coordonatoarei pentru
       afaceri umanitare a ONU în teritoriile palestiniene, Lynn Hastings
       Israelul anunță că nu-i mai prelungește viza coordonatoarei pentru
       afaceri umanitare a ONU în teritoriile palestiniene, Lynn Hastings
     * Actrița Ramona Bădescu a fost cooptată în AUR: Trăiesc de 33 de ani
       la Roma, dar întotdeauna am fost aici cu gândul. Întotdeauna
       sângele meu a fost sânge de româncă Actrița Ramona Bădescu a fost
       cooptată în AUR: Trăiesc de 33 de ani la Roma, dar întotdeauna am
       fost aici cu gândul. Întotdeauna sângele meu a fost sânge de
       româncă
       Actrița Ramona Bădescu a fost cooptată în AUR: Trăiesc de 33 de ani
       la Roma, dar întotdeauna am fost aici cu gândul. Întotdeauna
       sângele meu a fost sânge de româncă
     * La dolce vita: După o restaurare imobiliară eșuată în Franța, un
       cuplu de americani își găsește casa de vis în Italia La dolce vita:
       După o restaurare imobiliară eșuată în Franța, un cuplu de
       americani își găsește casa de vis în Italia
       La dolce vita: După o restaurare imobiliară eșuată în Franța, un
       cuplu de americani își găsește casa de vis în Italia
     * BREAKING Compania românească Rombat și alte cinci firme
       producătoare de baterii, acuzate de Comisia Europeană de
       constituire a unui cartel BREAKING Compania românească Rombat și
       alte cinci firme producătoare de baterii, acuzate de Comisia
       Europeană de constituire a unui cartel
       BREAKING Compania românească Rombat și alte cinci firme
       producătoare de baterii, acuzate de Comisia Europeană de
       constituire a unui cartel

   Spitalul Sfântul Sava Spitalul Sfântul Sava

Cele mai recente articole

     * Orice s-ar ivi în zare, apare și o cazare OLX! Când e timpul să
       schimbi peisajul, închiriază un loc de poveste pentru iarna ta de
       vis: de la cabane rustice la apartamente elegante, avem tot ce-ți
       dorești. Bucură-te de un nou sezon pe stilul tău! (P)
     * Domenico Tedesco, selectionerul Belgiei Domenico Tedesco,
       selectionerul Belgiei
       Selecționerul Belgiei despre Naționala României, după tragerea la
       sorţi a grupelor EURO 2024: O echipă foarte tânără şi foarte
       talentată
     * portugalia, Lisabona portugalia, Lisabona
       Lisabona primește premiul de Capitală Europeană a Inovării pentru
       2023
     * Ismail Haniyeh Ismail Haniyeh
       Israelul plănuiește să-i ucidă pe liderii grupării teroriste Hamas
       din întreaga lume, având un lung istoric de asasinate cu țintă
       precisă / Capii Hamas se află în prezent în Liban, Turcia și Qatar
     * drum inundat drum inundat
       Drumul DJ109 din Satu Mare, închis circulației după ce porțiunea
       dintre Remetea Oaşului şi Călineşti Oaş a fost inundată
     * sigla diicot sigla diicot
       DIICOT Craiova destructurează o rețea specializată în trafic de
       migranți / Opt persoane reținute

     * Despre noi / About us
     * Donează
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Notă de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseşte cookie-uri.
   Website găzduit de Presslabs.
