    #RSS 2.0

   search
   Miercuri, 22 Noiembrie 2023
   Adevarul ____________________ search
   menu
   Home Stiri interne Stiri locale Stiri externe Politica Economie Sport
   Stil de viata Showbiz Opinii Cele mai citite ¥ Adevarul în 60 de
   secunde Adevarul Live Adevarul de weekend Anunturi în ziar
   search
   menu
   Ultimele stiri ±România la EURO 2024Razboi în UcrainaRazboi în
   IsraelIstoria zilei

     * Home
     * Stiri Externe
     * Europa
     * LIVE TEXT | Razboi în Ucraina. Regiunea Odesa, atacata cu drone.
       Ucrainenii au efectuat "Operatiunea Libelula": pierderi grele
       pentru rusi

LIVE TEXT | Razboi în Ucraina. Regiunea Odesa, atacata cu drone. Ucrainenii
au efectuat "Operatiunea Libelula": pierderi grele pentru rusi

   0
   Razboi în Ucraina
   Andrei Dragut
   0
   Publicat: 17.10.2023 05:59
   Ultima actualizare: 17.10.2023 19:16

   Rusia a efectuat un nou atac cu drone la Odesa si a bombardant din nou
   la Herson si Sloviansk, în regiunea Donetk. De cealalta parte, fortele
   ucrainene au distrus noua elicoptere, un depozit de munitii si piste de
   aterizare de la doua aerodromuri în cadrul "Operatiunii Libelula",
   posibila cu rachete ATACMS. La 600 de zile de la declansarea invaziei
   ruse, Volodimir Zelenski a apreciat ca eforturile de aparare sunt ca un
   maraton în care conteaza cooperarea între structurile interne si
   sprijinul international.
   Razboi în Ucraina FOTO Profimedia
   Razboi în Ucraina FOTO Profimedia

UPDATE 19.17 Încurcatele cai ale lui Oleksii Arestovici, controversatul
ex-consilier prezidential care vrea sa-i ia locul lui Zelenski

   Oleksii Arestovici, un fost consilier al sefului statului ucrainean
   Volodimir Zelenski, si-a reconfirmat intentia de a candida la alegerile
   prezidentiale. Între timp, fostul consilier prezidential risca sa fie
   condamnat pentru "incitare la violenta" în urma unei plângeri depuse de
   deputata Inna Sovsun. Detalii aici

UPDATE 17.20 Coreea de Nord înarmeaza Rusia. Emisar american: o activitate
periculoasa si destabilizatoare

   Livrarile de armament între Coreea de Nord si Rusia sunt periculoase si
   destabilizatoare, a atras atentia reprezentantul special al Statelor
   Unite pentru Coreea de Nord, Sung Kim, dupa ce s-a întâlnit marti, la
   Jakarta, cu omologii sai sud-coreean si japonez, relateaza Reuters,
   potrivit Agerpres.

   Emisarul american a reafirmat angajamentul Washingtonului de a-si
   proteja aliatii. "În acelasi timp, vom continua sa actionam pentru a
   contracara armele de distrugere în masa si rachetele balistice ilegale
   ale RPDC (Republica Populara Democrata Coreeana, denumirea oficiala a
   Coreei de Nord, n. red.)", a declarat Sung Kim.

   Casa Alba a afirmat saptamâna trecuta ca regimul de la Phenian a livrat
   recent Rusiei un transport voluminos de arme, ceea ce este un fapt
   îngrijorator, care indica o relatie militara bilaterala în
   crestere. Detalii aici

UPDATE 17.17 Trupele ruse care nu au reusit sa recucereasca un oras ucrainean
au fost trimise în lupta cu vehicule blindate învechite din epoca sovietica

   Trupele rusesti, care nu au reusit sa recucereasca un oras ucrainean
   saptamâna trecuta, au fost trimise în lupta în vehicule blindate din
   epoca sovietica a caror productie a încetat în 1970, potrivit unor
   rapoarte.

   O fotografie publicata de analisti independenti din surse deschise pare
   sa arate cel putin un BTR-50 distrus în Avdiivka, un oras situat în
   regiunea Donetk din estul Ucrainei. Fotografia pare sa arate, de
   asemenea, corpurile neclare ale soldatilor împrastiate în jurul
   vehiculului. Detalii aici

UPDATE 16.50 Rusii încetinesc ofensiva de la Avdiivka

   Fortele ruse "au avansat marginal" în apropiere de Avdiivka, în
   regiunea Donetk, desi ritmul atacului asupra orasului din prima linie a
   încetinit, constata analistii de la Institutul pentru Studiul
   Razboiului.

   Citând imagini geolocalizate, ISW afirma ca trupele ruse au avansat
   trei kilometri la sud de Avdiivka. În acelasi timp, rapoartele Statului
   Major al Fortelor Armate ale Ucrainei indica faptul ca trupele ruse au
   lansat mai putine atacuri generale în zona decât în zilele precedente.

   ISW a mai spus ca fortele ruse sporesc "intensitatea loviturilor
   aeriene si de artilerie asupra asezarii pentru a compensa manevrele
   lente la sol".

UPDATE 16.45 "Operatiunea Libelula". Rusii resimt impactul ATACMS: Pierderi
grele în spatele frontului. Mesajul misterios al lui Zelenski

   Armata ucraineana a anuntat marti ca a distrus noua elicoptere si un
   sistem de aparare aeriana în Operatiunea Libelula, ce a vizat
   aerodromuri de lânga orasele Luhansk si Berdiansk, ocupate de fortele
   armate ale Rusiei.

   Operatiunea, purtata cu lovituri aeriene, a dus totodata la distrugerea
   unor arsenale si echipamente speciale, printre care o rampa pentru
   trageri antiaeriene.

   În plus, potrivit fortelor aeriene ucrainene, au fost avariate si piste
   de aterizare, iar un depozit de munitii din Berdiansk a luat foc.

   "Fortele de operatiuni speciale au primit informatii despre utilizarea
   de catre inamic a aerodromurilor din Berdiansk si Lugansk ocupate
   temporar, precum si despre prezenta unei cantitati semnificative de
   aviatie si echipamente speciale si munitie. Informatiile specificate au
   fost verificate si confirmate. Coordonatele si datele necesare au fost
   transmise unitatilor Fortelor de Aparare. În urma loviturilor din
   noaptea de 16 spre 17 octombrie, ocupantii au suferit pierderi
   semnificative", a transmis si Ministerul ucrainean al Apararii.

   Unii bloggeri militari rusi prezinta "Operatiunea Libelula" drept unul
   dintre cele mai importante atacuri lansate de fortele armate ale
   Kievului împotriva celor ale Moscovei de la declansarea invaziei din
   Ucraina, la 24 februarie 2022.

   Într-o declaratie facuta dupa anuntarea operatiunii, presedintele
   ucrainean Volodimir Zelenski le-a multumit fortelor sale armate, precum
   si "partenerilor" Kievului pentru atacurile reusite de la Berdiansk si
   Lugansk. "Le multumesc unora dintre partenerii nostri. Aceasta este
   într-adevar o arma eficienta, asa cum am convenit", a spus Zelenski,
   fara a dezvalui mai multe detalii despre arma folosita.

   Publicatia ucraineana "Zerkalo Nedeli" scrie ca "Operatiunea Libelula"
   a fost posibila datorita rachetelor ATACMS furnizate de Statele
   Unite. Detalii aici

UPDATE 16.00 Moscova critica Strategia de Securitate a Chisinaului. "Un set
standard de acuzatii nefondate împotriva Rusiei"

   Maria Zaharova, una dintre portavocile Kremlinului, spune ca noua
   Strategie a Securitatii Nationale vine cu acuzatii nefondate la adresa
   Rusiei, iar proiectul moldovean a fost anuntat înainte de cea de-a
   patra editiei a Platformei de Sprijin pentru R. Moldova ca tara sa
   obtina mai multi bani. Detalii aici

UPDATE 15.27 Putin si Orban s-au întâlnit la Beijing: Liderul rus s-a
declarat multumit de rolul jucat în UE de catre premierul ungar

   Vladimir Putin si-a exprimat marti satisfactia de a avea Ungaria ca
   interlocutor în Uniunea Europeana, în întrevederea avuta la Beijing cu
   prim-ministrul Viktor Orban, care se straduieste sa mentina relatiile
   cu Moscova în pofida razboiului din Ucraina.

   "Ca urmare a conditiilor geopolitice actuale, posibilitatile de a
   pastra contactul si de a dezvolta relatiile sunt foarte limitate. Dar
   este satisfacator faptul ca (Rusia, n. red.) a mentinut relatii cu
   multe tari europene, iar Ungaria este una dintre ele", i-a spus Putin
   lui Orban potrivit unor imagini difuzate de televiziunea rusa.

   Ungaria a aprobat toate sanctiunile decise de UE pentru a pedepsi Rusia
   pentru invazia în Ucraina, dar Viktor Orban s-a straduit sa le atenueze
   pe unele si a adoptat o pozitie mai putin intransigenta fata de Rusia,
   care ramâne un furnizor cheie pentru nevoile energetice ale tarii sale,
   transmite AFP, potrivit Agerpres. Detalii aici

UPDATE 15.10 50 de miliarde de euro pentru redresarea si reconstructia
Ucrainei. Banii, obtinuti cu sprijinul UE

   Parlamentul European a votat marti o propunere îmbunatatita pentru a
   institui un mecanism de 50 de miliarde euro care sa sprijine
   redresarea, reconstructia si modernizarea Ucrainei începând cu 2024.
   Banii ar urma sa fie atât sub forma de grant, dar si sub forma de
   împrumuturi. Detalii aici

UPDATE 15.05 Premierul Rep. Moldova: Suntem pregatiti pentru iarna, cu
suficient gaz în depozite. Tara noastra nu se lasa intimidata de provocarile
lansate de Rusia

   Prim-ministrul moldovean sustine ca tara sa este pregatita pentru
   iarna, având suficiente gaze în depozite si nu se lasa intimidata de
   provocarile lansate de Rusia, declaratie facuta la deschiderea celei
   de-a patra editii a Platformei de Sprijin pentru R.Moldova care are loc
   la Chisinau.

   "Suntem pregatiti pentru iarna, cu suficient gaz în depozite si o
   infrastructura îmbunatatita. Exportam mai mult în UE, ne consolidam
   securitatea si apararea si continuam sa sporim investitiile în
   securitatea cibernetica. Republica Moldova nu se lasa intimidata de
   provocarile lansate de Federatia Rusa, suntem hotarâti sa mergem pe
   calea cresterii economice si a dezvoltarii", a declarat premierul de la
   Chisinau, Dorin Recean. Detalii aici

UPDATE 14.33 Peskov insinueaza de pe acum ca Putin va ramâne "presedinte":
"Nu are niciun concurent"

   Vladimir Putin nu are niciun rival politic care sa-i conteste puterea,
   a apreciat marti purtatorul de cuvânt al Kremlinului, Dmitri Peskov,
   într-un moment în care regimul de la Moscova pregateste asa-numitele
   alegeri prezidentiale preconizate pentru luna martie a anului
   viitor. Detalii aici

UPDATE 13.00 Kremlinul sustine ca nu primeste arme din Coreea de Nord

   Kremlinul a declarat marti ca acuzatiile tarilor occidentale potrivit
   carora Coreea de Nord a furnizat arme Rusiei nu se bazeaza pe dovezi, a
   declarat purtatorul de cuvânt al presedintiei ruse, Dmitri Peskov.

   Casa Alba a declarat vineri ca Phenianul a livrat recent echipamente
   militare si munitii Rusiei, calificând aceasta drept o evolutie
   îngrijoratoare care stârneste preocupare cu privire la relatia militara
   extinsa între cele doua tari.

   Casa Alba a prezentat o serie de imagini din satelit care, potrivit
   acesteia, indica faptul ca o cantitate de munitii dintr-un depozit din
   Coreea de Nord a fost încarcata pe o nava sub pavilion rusesc, iar apoi
   transportata pe calea ferata la un depozit din apropierea granitei de
   sud-vest a Rusiei. Livrarea a avut loc între 7 septembrie si 1
   octombrie, precizeaza SUA.
   Citeste si: LIVE TEXT | Razboi în Ucraina. Rusii si-au întetit
   atacurile asupra orasului Adviikva. Spania va furniza Ucrainei sisteme
   de rachete Hawk

UPDATE 12.50 NATO efectueaza exercitii de amploare cu arme nucleare în Europa

   NATO efectueaza exercitii de amploare cu arme nucleare în Europa, a
   declarat luni un purtator de cuvânt al Aliantei Nord-Atlantice.

   Aproximativ 60 de aeronave vor fi implicate în exercitiul "Steadfast
   Noon", care se va desfasura pâna saptamâna viitoare. Fortele implicate
   includ avioane de lupta de ultima generatie, dar si avioane de
   supraveghere si avioane cisterna de realimentara precum si bombardiere
   B-52 cu raza lunga de actiune.

   Anul acesta, manevrele se vor concentra asupra zonei Italiei, Croatiei
   si Marii Mediterane. La acest exercitiu vor participa 13 membri ai
   Aliantei. Detalii aici

UPDATE 12.45 Suntem în cel mai periculos moment din ultimele decenii: Cum
influenteaza razboaiele preturile alimentelor

   Preturile alimentelor si ale energiei, dar si comertul în general vor
   fi afectate de razboaiele din Ucraina si Israel, a avertizat Jamie
   Dimon, director executiv al cele mai mari banci americane.

   Directorul executiv al JP Morgan Chase le-a spus investitorilor ca este
   îngrijorat de riscurile pentru economie generate de cresterea
   tensiunilor geo-politice, scrie BBC.

   El a spus ca razboaiele din Ucraina si Israel ar putea afecta preturile
   energiei si alimentelor si comertul global. Detalii aici

UPDATE 12.35 Petrolier avariat de o mina, în Marea Neagra. Vaporul naviga în
apropierea canalului Sulina

   Un petrolier sub pavilion liberian a lovit o mina în Marea Neagra, în
   largul coastei României, pe 15 octombrie 2023. Nava naviga în
   apropierea canalului Sulina când s-a produs explozia. Detalii aici

UPDATE 11.50 Zelenski, despre apararea Ucrainei în fata Rusiei: este ca un
maraton care trebuie sa se încheie cu o victorie

   Volodimir Zelenski a comparat eforturile de aparare ale Ucrainei cu un
   maraton si a subliniat importanta ooperarii între toate structurile
   tarii sale în cea de-a 600-a zi de la declansarea invaziei ruse.

   Fie ca este vorba despre initiative militare, de afaceri sau private,
   toate împreuna au permis locuitorilor si oraselor din Ucraina "sa
   traiasca o viata normala", a apreciat Zelenski într-un discurs video
   difuzat luni seara, transmite DPA, potrivit Agerpres.

   "Toate acestea, împreuna, ne pastreaza capacitatea de rezistenta. Toate
   acestea, împreuna, dau putere Ucrainei", a adaugat seful statului
   ucrainean.

   Sprijinul extern este, de asemenea, important în acest sens, a afirmat
   Zelenski, referindu-se la întrevederea pe care a avut-o luni cu
   emisarul special al SUA pentru reconstructia Ucrainei, Penny
   Pritzker. Detalii aici

UPDATE 10.05 Bulgaria renunta încet la petrolul Moscovei. Guvernul de la
Sofia majoreaza importurile din afara Rusiei

   Bulgaria, singurul stat membru UE care are permisiunea de a continua
   importurile de petrol rusesc pe mare, dupa embargoul impus de blocul
   comunitar în decembrie, a majorat în octombrie importurile din alte
   regiuni, în încercarea de a reduce achizitiile din Rusia, arata datele
   LSEG. Detalii aici

UPDATE 11.30 Putin, în vizita în China, la "prietenul drag" Xi Jinping

   Vladimir Putin a sosit marti la Beijing pentru a se întâlni cu liderul
   chinez Xi Jinping într-o vizita extrem de urmarita, menita sa
   demonstreze încrederea si parteneriatul "fara limite" dintre cele doua
   tari pe fondul continuarii razboiului din Ucraina.

   În doar a doua sa calatorie cunoscuta în strainatate de când Curtea
   Penala Internationala (CPI) de la Haga a emis un mandat de arestare pe
   numele sau în martie, Putin si anturajul sau au aterizat marti
   dimineata pe Aeroportul International din Beijing, potrivit unor
   înregistrari video realizate de Reuters.

   Este, de asemenea, prima vizita oficiala a sefului de la Kremlin în
   afara fostei Uniuni Sovietice în acest an, dupa ce a vizitat
   Kârgâzstanul, o fosta republica sovietica, la începutul acestei luni.

   CPI, care l-a acuzat pe Putin de deportarea ilegala de copii din
   Ucraina, obliga cele 123 de state membre ale Curtii sa-l aresteze pe
   Putin si sa-l transfere la Haga pentru a fi judecat daca pune piciorul
   pe teritoriul lor. Kârgâzstanul si China nu sunt membre ale CPI,
   înfiintata pentru a judeca crimele de razboi. Detalii aici

UPDATE 09.00 Ce ar putea urma pentru SUA si restul lumii în perspectiva unei
înfrângeri a Rusiei în Ucraina

   Pe fondul razboiului care face ravagii în Ucraina, atentia
   Washingtonului se concentreaza, în mod firesc, pe mentinerea unui
   sprijin occidental solid pentru efortul curajos al Ucrainei de a
   contracara agresiunea Rusiei si de a o alunga de pe teritoriul sau,
   scrie în revista "Politico" Thomas Graham, analist la centrul de
   reflectie Council on Foreign Relations.

   Contraperformantele contraofensivei în curs de desfasurare a Ucrainei
   au indicat clar faptul ca victoria sa nu va veni prea curând, daca va
   veni vreodata. Ne asteapta un lung razboi de uzura. Dar conflictul se
   va încheia în cele din urma, iar SUA se vor confrunta în continuare cu
   problema Rusiei. Câstigând, pierzând sau remizând, Rusia nu va disparea
   în calitate de provocare majora. Detalii aici
   Citeste si: LIVE TEXT | Razboi în Ucraina. Aproape 290.000 de soldati
   rusi morti sau raniti de la începutul invaziei: Avdiivka, tot mai mult
   în vizorul Moscovei

UPDATE 03.49 Regiunea Odesa atacata de Rusia cu drone

   Rusia a atacat Ucraina în regiunea Odesa cu drone spre Ucraina,
   informatia a fost raportata pe pagina oficiala de Telegram a
   Comandantului Fortelor Aeriene ale Ucrainei, potrivit agentiei Unian.
     __________________________________________________________________

UPDATE 22.35 Soldatii "Tavria" au distrus trei avioane rusesti în regiunea
Donetk

    Comandantul grupului ucrainean de trupe "Tavria", Oleksandr Tarnavski,
   a raportat ca a distrus trei avioane de atac rusesti Su-25 într-o
   saptamâna, scrie Unian.
   Avion de lupta Su-25 FOTO Vladislav Sinelnikov/ Shutterstock
   Avion de lupta Su-25 FOTO Vladislav Sinelnikov/ Shutterstock

   "În ultimele 24 de ore, inamicul a lansat doua rachete si 35 de
   lovituri aeriene, a efectuat 47 de atacuri, în plus, a tras 906 obuze
   de artilerie, în 24 de ore. Pierderile totale ale inamicului s-au
   ridicat la 472 de persoane. Au distrus 36 de unitati din echipamentul
   militar al inamicului", a comunicat acesta, potrivit agentiei Unian.

UPDATE 21.08 Ofensiva Rusiei da peste cap planurile Kievului

   Asaltul rusesc asupra Avdiivka reduce si mai mult sansele armatei
   ucrainene de a realiza o strapungere în sud înainte de iarna.
   Lupte în Avdiivka FOTO Profimedia
   Lupte în Avdiivka FOTO Profimedia

   Dupa luni în care Ucraina, în cursul contraofensivei sale încapatânate,
   dar lente, a provocat pierderi grele trupelor ruse, pe 9 octombrie,
   Rusia a început propria ofensiva. Centrul acestei operatiuni a fost
   orasul din prima linie Avdiivka, bine fortificat de trupele ucrainene,
   situat nu departe de Donetk. Orasul este situat într-un buzunar
   strategic, înconjurat pe trei laturi de pozitii inamice. Detalii aici

UPDATE 19.00 Contraofensiva ucraineana e un dezastru, acuza un fost consilier
al lui Zelenski

   Un fost consilier prezidential ucrainean a descris contraofensiva a
   Kievului drept un "dezastru" si l-a acuzat pe Volodimir Zelenski ca a
   facut greseli strategice.
   Oleksii Arestovici FOTO pravda.com.ua
   Oleksii Arestovici FOTO pravda.com.ua

   Oleksii Arestovici a demisionat în ianuarie din functia de consilier
   prezidential în urma unei dispute privind eficienta sistemelor de
   aparare aeriana ale Ucrainei.

   "Ei nu spun adevarul. Nu se va reveni la granitele din 1991 si nu va
   exista Crimeea în viitorul apropiat", a declarat el. Detalii aici

   Citeste si: LIVE TEXT | Razboi în Ucraina. Rusii construiesc o noua
   legatura feroviara în sudul Ucrainei. Kievul si-a intensificat
   operatiunile speciale în Crimeea
   Andrei Dragut
   Citeste mai multe despre: rusiaucrainarazboi in ucraina
   Europa
     __________________________________________________________________

Top articole

   Benjamin Netanyahu FOTO EPA-EFE
   Doctrina lui Benjamin Netanyahu: Cum a modelat viziunea Israelului
   despre pace si razboi 0
   În lume 0
   ninsoare bucuresti jpeg
   Un nou val de aer polar loveste România. Avertismentul ANM: "Vorbim de
   ninsori si intensificari ale vântului" 0
   Meteo 0
   Romania Elvetia Denis Alibec bucurie FOTO Inquam Photos Octav Ganea jpg
   România - Elvetia, încântator: Suntem tari si cu cei mari! Terminam
   anul neînvinsi si calificati la Euro 2024! 0
   Sport 0
   saracie freepik jpg
   "Am ramas fara job, caut cantina ieftina la Cluj". Raspunsurile
   înduiosatoare primite de tânar 0
   Cluj-Napoca 0
   Portretu; lui Stefan cel Mare si a familiei sale de la Voronet jpg
   Unul dintre cele mai mari mistere din istoria românilor. Ce s-a
   întâmplat cu coroanele fabuloase ale voievozilor 0
   Magazin 0
   Serban Huidu jpeg
   Serban Huidu a fost implicat într-un accident rutier în Bucuresti 0
   Evenimente 0
     __________________________________________________________________

   loading Se încarca comentariile...
     __________________________________________________________________

Partenerii nostri

   image
   Un barbat din India care a venit în România si s-a angajat sudor
   dezvaluie cât a ajuns sa câstige
   digi24.ro
   image
   "Pretul" pe care Israelul îl plateste pentru eliberarea ostaticilor din
   Gaza. Cât "costa" viata unui evreu. Cifra e uriasa
   stirileprotv.ro
   image
   Casele din Ungaria, vândute la pret de chilipir. Cât costa o locuinta
   aflata la doar 6 km de România
   observatornews.ro
   image
   Teapa luata de un român atras de o reducere mare pe un site aparent
   autohton. Banii au ajuns direct în Tanzania
   ziare.com
   image
   Cine este tânara jandarmerita prinsa cu droguri în poseta chiar de
   colegii ei
   digi24.ro
   image
   WOW! Ce a scris presa din Elvetia despre Ianis Hagi. Momentul care i-a
   uimit pe jurnalisti
   playtech.ro
   image
   Leguma care îngrasa mai mult decât carnea. E consumata foarte des de
   români
   fanatik.ro
   image
   Cum scapi de tusea cronica. Toata lumea are în casa asa ceva
   evz.ro
   image
   EXCLUSIV "Se exprima greu" Cum s-a comportat Serban Huidu imediat dupa
   accident
   kanald.ro
   image
   Flick, poezie scrisa în miez de noapte pentru nationala României! Ce a
   aparut pe pagina de Instagram a Domnului Rima
   playsport.ro
   image
   Se dau 750 de la stat pentru românii care locuiesc la bloc: "În
   premiera dam si un sprijin românilor!"
   antena3.ro
   image
   Bogdan de la Ploiesti si Cristina Pucean, în fata altarului. Primele
   imagini de la eveniment
   wowbiz.ro
   image
   Presa din Elvetia, fara mila dupa esecul cu România
   digisport.ro
   image
   ULTIMA ORA! Serban Huidu a provocat un alt accident în Bucuresti. A
   avut loc pe Calea Giulesti. Vinovat este fostul prezentator
   romaniatv.net
   image
   A murit o mare actrita si prezentatoare! Este doliu în televiziune
   capital.ro
   image
   Mircea Lucescu e socat de UEFA: "Îi permite acestei nationale sa poata
   sa mearga la Euro? Incredibil, neverosimil! E anormal asa ceva"
   gsp.ro
   image
   FOTO. Petrecere cu manele pentru fotbalistii României: cum au aparut
   iubitele lor îmbracate!
   prosport.ro
   image
   Unica fiica a lui Ilie Dumitrescu a întors toate privirile pe Arena
   Nationala. Aparitie fabuloasa alaturi de tatal sau
   as.ro
   image
   La ce orori era supusa Monica Gabor de proxenetul Dinu Damaschin. A
   vândut-o pe 1000 de dolari la 16 ani: "I-am spus lui Cristi Tanase ca
   sunt virgina, dar m-a violat"
   actualitate.net
   Blocuri Bucuresti FOTO Shutterstock jpg
   Actul pe care administratorul de bloc nu are voie sa îl ceara
   locatarilor. Legea interzice acest lucru
   National
   dana budeanu o umileste crunt pe andreea marin ce a putut sa spuna
   designerul la verdict 671551 jpg
   Andreea Marin da de pamânt cu Dana Budeanu! Cum a ironizat-o: "Am bani,
   te îngrop. Nu stii cum ma cheama? Esti nebuna la cap?"
   Vedete românesti
   Ultimele stiri
   Cele mai citite
   Membrii unei retele de camatari din Bucuresti, adusi la audieri.
   Prejudiciul din dosar depaseste un milion de euro VIDEO
   Zece persoane sunt audiate într-un dosar de camatarie, în care
   prejudiciul estimat este mai mare de un milion de euro. Politistii din
   Capitala efectueaza unsprezece perchezitii, în aceasta dimineata, în
   Sectorul 1 din Bucuresti, în legatura cu acest dosar.
   Bucuresti 12:34
   Ce greseli sa nu faci atunci când gatesti cu ierburi aromatice. Cum
   poti sa strici rapid mâncarea
   Aduc prospetime si un gust deosebit mâncarurilor, însa e necesar sa
   stim cantitatea corecta de ierburi aromatice pe care o adaugam în
   preparate. De asemenea, este bine de stiut care este momentul perfect
   în care se pot pune în oala.
   Bucatarie 12:33
   Descoperire arheologica uimitoare în Peru: Patru mumii de copii, vechi
   de cel putin o mie de ani VIDEO
   Arheologii din Peru au facut o descoperire deosebita, gasind patru
   mumii ale copiilor si ramasitele unei persoane adulte, vechi de cel
   putin un mileniu, într-o zona care a fost cândva un spatiu ceremonial
   sacru. Acestea se aflau chiar în inima capitalei Lima.
   Stiinta 12:32
   Abateri grave la Penny. Doua magazine din Alba, închise temporar si
   amenzi de peste 400.000 de lei aplicate de OPC
   Toate magazinele Penny din judetul Alba au fost verificate de
   inspectorii de la Protectia Consumatorului. Doua dintre acestea au fost
   închise temporar si au fost aplicate amenzi totale de peste 400.000 de
   lei.
   Alba Iulia 12:27
   Românii au pierdut 12 milioane de euro în cele doua luni de blocare a
   programului Casa Verde Fotovoltaice
   Beneficiarii programului Casa Verde au pierdut 12 milioane de euro în
   cele doua luni în care programul a fost blocat, avertizeaza o companie
   specializata în instalarea panourilor fotovoltaice.
   Economie 12:21
   Soldatii rusi urmaresc, deliberat, sa fie raniti pe front pentru a
   scapa de lupte
   Presa scrie ca soldatii rusi sunt atât de obositi în Ucraina, încât îsi
   scot mâinile din transee în încercarea deliberata de a se rani, a
   declarat sotia unui soldat mobilizat pentru postul rusesc Govorit
   NeMoskva.
   Rusia 12:18
   Derapaj de la tribuna Senatului. Sosoaca: "Sa va bagam în niste saci
   negri de plastic sa va aruncam în gropi comune, ca pe niste câini"/
   Mesaj anti-Israel
   Sedinta solemna plen Parlament 30 de ani de la adoptarea Constitutiei -
   Diana Sosoaca - 6 dec 2021 / FOTO Inquam Photos / George Calin
   Politica 10:30
   Satele din munti unde oamenii trec de 90 de ani. Localnic: "Aici este
   Raiul de pe pamânt" VIDEO
   Muntii Metaliferi Mada, Cheile Madei Foto Daniel Guta ADEVARUL (51) jpg
   Hunedoara 08:35
   Cine este "regina" QAnon a Canadei, a carei grupare de conspirationisti
   a pus pe jar localnicii unui sat. "Sunt imprevizibili"
   Romana Didulo Twitter X jpg
   În lume 11:34
   Care a fost cel mai returnat produs de Black Friday în 2023
   cumparaturi online black friday jpeg
   Economie 08:59
   NASA a descifrat misterul unui mesaj extraterestru primit de la o
   distanta de peste 16 milioane de kilometri
   image png
   Stiinta 08:35
   UEFA ne da oficial marea veste dupa calificarea la Euro 2024: S-a
   publicat lista care ne face mândri
   uefa epa efe h 55997737 0 jpeg
   Sport 11:34
   Mai multi soldati rusi, otraviti într-o cafenea din orasul ucrainean
   Melitopol, ocupat de armata lui Putin
   Soldati rusi in Melitopol FOTO AFP
   Europa 11:20

   IFRAME:
   https://widgets.adh.reperio.news/adevarul.ro/primanews_widgets/sidebar
     __________________________________________________________________

Click!

   image
   Andreea Marin da de pamânt cu Dana Budeanu! Cum a ironizat-o: "Am bani,
   te îngrop. Nu stii cum ma cheama? Esti nebuna la cap?"
   image
   "Asasinul de Anul Nou", criminalul român care a ucis câte un copil
   patru ani la rând, în noaptea de Revelion

OK! Magazine

   image
   Kate Middleton, asa cum n-ai mai vazut-o de mult: într-un mini
   îndraznet, cu vedere la picioare

Click! Pentru femei

   image
   Milionari care planuiesc sa-si dezmosteneasca copiii. De ce sunt atât
   de zgârciti?

Click! Sanatate

   image
   Ce condiment are efect de Viagra, pentru o viata sexuala mai
   interesanta?

   Adevarul
   Termeni si conditii Politica de confidentialitate Politica Cookies
   Contact
   (BUTTON) Modifica preferinte pentru confidentialitate
   © Toate drepturile rezervate Adevarul Holding 2023
     * Din reteaua Adevarul Holding:
     * Adevarul.ro
     * Click.ro
     * ClickPoftaBuna.ro
     * ClickSanatate.ro
     * ClickPentruFemei.ro
     * DilemaVeche.ro
     * OkMagazine.ro
     * Historia.ro

   Reperio
