   #alternate alternate alternate

   Treci la continutul principal

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WBDQQ5

   Moldova Moldova
   (BUTTON) Modifica optiunile de navigare

     * Româna
     * English
     * russkij

Global Links

     * Visit UNICEF Global

     * Contrast puternic

   Moldova Moldova

     *
          + DESCOPERA UNICEF
          + Contacteaza-ne!
          + Lucreaza împreuna cu noi
          + Partenerii nostri

     Centru media
   Doneaza

Main navigation

     * Ce facem
     * Date si cercetari
     * Stiri si articole
     * Implica-te!

   Search area has closed.
   Search area has opened.
   CAUTAÎNCHIDE

Cauta UNICEF

   Fulltext search ______________________________
   ______________________________
   Max ______________________________
   Apply

   Articol

Dupa ce a fugit de razboiul din Siria si cel din Ucraina, Rasha este hotarâta
sa-si urmeze visurile

UNICEF sprijina copiii si tinerii afectati de razboi.

   UNICEF
   18-year old Rasha has escaped two wars in her lifetime.
   18-year old Rasha has escaped two wars in her lifetime.
   Credit: UNICEF/Dorina Pantaz
     * Available in:
     * Româna
     * English
     * russkij

   24 August 2022

   În Ucraina, sirenele au avertizat-o pe Rasha de atacurile cu rachete.
   În acest fel, ea a avut timpul necesar pentru a se ascunde în buncar.
   Însa, în Siria, tânara povesteste ca nu au existat sirene pentru a
   anunta locuitorii despre violentele care urmau.

   "Nu sunt cuvinte pentru a descrie Siria", spune Rasha, în vârsta de 18
   ani, în timp ce îsi rasucea îngrijorata colierul de aur cu initiala R
   si îsi amintea clipele de groaza traite în Alep. "Oamenilor le era
   frica sa iasa din case si, de asemenea, le era frica sa ramâna în case.
   Daca o casa era bombardata, nu exista scapare. Asta înseamna moarte".

   Rasha tine mult la amintirile ei din copilarie, precum mirosul marii
   Mediterane, culesul portocalelor, mirodeniile si casa bunicii. Totusi.
   razboiul civil din Siria i-a schimbat viata într-o clipa. La vârsta de
   sapte ani, Rasha se trezea din cauza zgomotelor provocate de elicoptere
   si focurile de arma.

   "Pentru un copil, razboiul este o tragedie. Este foarte dureros sa vezi
   tancuri, oameni cu arme, cum pâmântul se cutremura, iar elicopterele
   zboara pe cer si arunca bombe", spune Rasha.

   Rasha si cei patru frati mai mici au fugit din Siria împreuna cu
   parintii lor.

   Timp de trei nopti, familia a stat într-o casa abandonata din Alep,
   temându-se pentru viata lor. Asta în timp ce rânduri de vehicule
   înarmate treceau pe lânga ei. În cele din urma, familia s-a refugiat în
   Moldova înainte de a calatori în Ucraina.
   8-year old Rasha has escaped two wars in her lifetime. 8-year old Rasha
   has escaped two wars in her lifetime. Credit: UNICEF/Dorina Pantaz

   La periferia Kievului, Rasha s-a integrat în cadrul comunitatii
   musulmane, gasind alinare la Centrul Cultural Islamic. A învatat rapid
   limba ucraineana, pe lânga faptul ca vorbeste româna, araba si rusa. În
   Ucraina, Rasha era în siguranta si fericita, cu vise mari pentru
   viitor.

   Pe 24 februarie, la ora cinci dimineata, tânara a citit stirea ca s-a
   început razboiul în Ucraina. În scurt timp, orasul vecin, Irpin, era
   supus unui atac puternic. Rasha si-a mângâiat fratii înspaimântati, în
   timp ce sirenele sunau puternic. Dupa cum spune ea: "Niciodata nu mi-am
   imaginat ca ar putea sa se întâmple din nou".

   Rasha si familia ei nu au parasit Ucraina atât de repede asa cum au
   fugit din Siria. Au avut nevoie de o saptamâna pentru a-si organiza
   toate lucrurile si pentru a face rost de un mijloc de transport. Rasha
   si-a împachetat cu grija câteva haine, covorul pentru rugaciune,
   Coranul si o bratara oferita de o prietena.
   Rasha plays volleyball at a UNICEF-supported Youth Centre where
   refugees from Ukraine can participate in recreational activities. Rasha
   plays volleyball at a UNICEF-supported Youth Centre where refugees from
   Ukraine can participate in recreational activities. Credit:
   UNICEF/Dorina Pantaz

   Pâna pe 24 august, mai mult de 580 000 de refugiati au venit în
   Republica Moldova. Circa 90 000 de oameni au ramas în tara, dintre care
   jumatate sunt copii. La Centrul Municipal de Tineret din Chisinau,
   Rasha a întâlnit-o pe Iulia Nicorici, o tânara care munceste pentru a
   oferi suport tinerilor.

   Sunt 30 de grade la umbra, iar Iulia si Rasha vorbesc pe fotoliile moi
   si colorate. Legatura dintre cele doua este foarte puternica. În timp
   ce Rasha se straduieste sa gaseasca cuvintele potrivite, Julia se
   întinde sa îi strânga mâna în semn de sustinere.

   "Eu m-am simtit foarte confortabil la centru imediat, pentru ca Iulia a
   fost foarte deschisa cu mine. Sunt diferite activitati aici, ceea ce
   reprezinta o sansa pentru tinerii ca mine sa se simta mai liberi dupa o
   perioada atât de dificila în Ucraina", spune Rasha.
   Rasha and Julia at the UNICEF-supported Youth Centre.
   Rasha and Julia at the UNICEF-supported Youth Centre.
   Credit: UNICEF/Dorina Pantaz

   La centrul de tineret, tinerii au acces la tot suportul de care au
   nevoie. În pofida copilariei marcate de razboi, Rasha este determinata
   sa îsi urmeze visurile.

   Rasha priveste hotarâta spre obiectivul camerei si spune: "Peste un an,
   viata mea va fi mai productiva. Voi fi studenta la medicina si vreau sa
   locuiesc în Ucraina".


   Rasha dreams of being a doctor.
   Rasha dreams of being a doctor.
   Credit: UNICEF/Dorina Pantaz

   UNICEF Moldova si partenerii sai a dezvoltat servicii unice pentru
   integrarea tinerilor refugiati în comunitatile din Republica Moldova.
   Mai mult de 20 000 de tineri au participat în cadrul activitatilor
   non-formale, organizate în cadrul centrelor de tineret. Mai mult,
   echipa UNICEF planifica sa extinda programul pentru a acoperi circa 60
   000 de tineri în cinci centre, inclusiv înfiintarea un centru mobil
   pentru tineret.

   De asemenea, UNICEF Moldova în colaborare cu Ministerul Educatiei si
   Cercetarii au lansat o serie de tabere de dezvoltare pentru 250 de
   tineri din Ucraina si Moldova în cadrul programului UPSHIFT. Obiectivul
   acestui program este de a permite tinerilor sa îsi dezvolte noi
   abilitati prin intermediul antreprenoriatului social. În rezultat, pe
   parcursul anului curent, UNICEF Moldova va sprijini 25 de idei de
   start-up, care au scopul de a îmbunatati viata adolescentilor
   refugiati.
   Rasha relaxes with her family at a UNICEF-supported Youth Centre in
   Chisinau, Moldova.
   Rasha relaxes with her family at a UNICEF-supported Youth Centre in
   Chisinau, Moldova.
   Credit: UNICEF/Dorina Pantaz

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/qPsrVS4OtPM?autoplay=0&start=0&rel=0

   UNICEF

Related topics

   Copiii refugiatilor si a migrantilor
   Copiii sirieni
   Republica Moldova
   Ucraina
   Republica Araba Siriana

More to explore

   [UN0623946%20%281%29_0.jpeg?itok=Fqx3t38J]

   Comunicat de presa
   Created with sketchtool. 20 Iunie 2023

   Numarul copiilor, care au fost nevoiti sa îsi paraseasca casele, atinge
   un nou record de 43,3 milioane
   Acceseaza pagina
   [4JwraLE0.jpeg?itok=u6xRoaRc]

   Articol

Familiile refugiate beneficiaza de suport financiar

   Povestea Victoriei, mama a cinci copii, pentru care asistenta
   financiara furnizata lunar de UNICEF si UNHCR este singura sursa de
   venit
   Citeste articolul
   [3_4.jpg?itok=4N3kV-4g]

   Comunicat de presa
   Created with sketchtool. 06 Iulie 2022

   Un nou Centru de sprijin pentru refugiati "Punct Albastru" în Chisinau
   Acceseaza pagina
   [UN0664597.jpg?itok=6f128QFE]

   Articol

Doi frati din Ucraina au gasit siguranta în Moldova

   UNICEF, în parteneriat cu Ministerul Educatiei din Moldova, sprijina
   copiii sa se integreze în institutiile de învatamânt din tara.
   Citeste articolul

Footer

   UNICEF în Moldova
     * Ce facem
     * Date si cercetari
     * Stiri si articole
     * Partenerii nostri

   Implica-te!
     * Posturi vacante
     * Procurari
     * Facebook
     * Twitter

   Doneaza

Social

     *
     *

Footer Secondary

     * Aspecte legale
     * Contacteaza-ne!
