    #alternate RSS 2.0

   (BUTTON) Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM

   Live TV

     * Politică
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin

   (BUTTON) Mai multe
   (BUTTON)

     * Politică
     * Actualitate
   Social Politică Sănătate Educație Justiție Evenimente Regional Alegeri
       Locale 2020
     * Economie
   Bani și Afaceri Companii Energie Agricultură Transporturi Digi Economic
     * Externe
   Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport
   Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV
   Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech
   Lumea Digitală Auto Descoperiri Natură și Mediu
     * Magazin
   Viață Sănătoasă Film Cultură Showbiz Vacanțe Divertisment

   Ultimele știri Interviurile Digi24.ro Opinii Vocile Digi Digi Context
   Digivox Meteo

   ____________________

     * HOME
     * Știri
     * Externe
     * „Este o nouă formă de război”: Cum a reușit Ucraina să elibereze
       Marea Neagră din ghearele Rusiei (The Guardian)

„Este o nouă formă de război”: Cum a reușit Ucraina să elibereze Marea Neagră
din ghearele Rusiei (The Guardian)

   Data actualizării: 07.10.2023 11:02 Data publicării: 07.10.2023 08:00
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Nave ale flotei rusești de la Marea Neagră Atacurile armatei ucrainene
   asupra Crimeei au provocat un exod al navelor rusești din Sevastopol
   spre alte porturi mai sigure. Foto: Profimedia Images
   Din articol
   Flota rusească, alungată din Crimeea spre „porturi din care nu poate
   acționa împotriva Ucrainei” Cum au fost puși pe fugă rușii Rusia vrea
   să lanseze mine în calea vaselor care transportă cereale din Ucraina

   Pe uscat, contraofensiva trupelor ucrainene a avansat lent, după ce au
   dat peste formidabilele fortificații rusești. Pe mare, însă, povestea
   este una de succes. Trecând aproape neobservată, Ucraina a reușit să
   distrugă dominația rusească a Mării Negre, provocând un exod al navelor
   rusești din portul Sevastopol – o reușită cu atât mai impresionantă cu
   cât Kievul nu mai are flotă și dispune de doar câteva avioane de luptă
   vechi, scrie The Guardian.

   Lovirea sediului flotei rusești de la Marea Neagră – o clădire cu
   coloane albe elegante cu vedere spre portul Sevastopol din Crimeea – a
   fost un moment umilitor pentru Moscova. În urma atacului, clădirea a
   luat foc, iar fumul gros a acoperit cerul.

   Două rachete britanice Storm Shadow au lovit acoperișul clădirii.
   Impactul a fost surprins de camerele video și au arătat o lovitură
   precisă, letală, fulgerătoare.

   Atacul din 22 septembrie a ucis 34 de ofițeri, inclusiv pe Viktor
   Sokolov, comandantul flotei, potrivit Ucrainei. Rusia a negat această
   informație și a publicat imagini cu Sokolov care sugerează că acesta ar
   fi încă în viață.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Oricare ar fi soarta amiralului, atacul care a lovit adânc în
   teritoriul inamicului a avut o semnificație majoră. A demonstrat încă o
   dată că invazia totală declanșată de Putin cu 19 luni în urmă nu a
   decurs conform planului.

   În consecință, Rusia a fost nevoită să își retragă navele din
   Sevastopol pentru a le proteja de atacurile ucrainene. Două fregate și
   trei submarine de atac au părăsit portul din Crimeea și s-au refugiat
   în Novorossiisk, un port rusesc de la Marea Neagră.

   Cinci nave amfibii, o navă de patrulare și cinci nave mai mici înarmate
   cu rachete antinavă s-au alăturat și ele vaselor ce s-au retras din
   Crimeea. Un alt grup de nave s-a deplasat din Sevastopol în Feodosia,
   un port de coasta de est a Crimeei.

Flota rusească, alungată din Crimeea spre „porturi din care nu poate acționa
împotriva Ucrainei”

   Alungată din Sevastopol, Rusia ar fi semnat o înțelegere pentru
   construirea unei noi baze navale în regiunea Abhazia, o regiune
   separatistă din Georgia. Liderul regiunii, Aslan Bzhania, a spus joi că
   instalația permanentă va fi construită în „viitorul apropiat”.

   „Toate acestea sunt menite să mărească nivelul capacității de apărare a
   Rusiei și Abhaziei”, a spus Bzhania pentru ziarul Izvestia.

   Ministrul forțelor armate britanice, James Heappey, a spus că flota
   Mării Negre a suferit o „înfrângere funcțională”. „A fost obligată să
   se împrăștie spre porturi din care nu poate avea un efect asupra
   Ucrainei”, a spus Heappey în timpul unui forum de securitate organizat
   la Varșovia.

   Eliberarea apelor teritoriale ucrainene a fost „întru totul la fel de
   importantă” precum contraofensiva de anul trecut din Harkov, în timpul
   căreia Kievul a recâștigat o mare parte din teritoriu, a adăugat
   Heappey.
   navă-flotă-marea-neagră-rusia-5 Imaginile din satelit arată că Rusia
   și-a retras navele din Sevastopol în porturile Feodosia și
   Novorossiisk. Colaj foto: Profimedia Images

   Dronele au fost vitale pentru operațiunile prin care Ucraina a
   recâștigat Marea Neagră, potrivit ministrului ucrainean al apărării,
   Oleksii Reznikov. „Acest război este ultimul conflict terestru
   convențional. Războaiele viitorului vor fi de înaltă tehnologie. Marea
   Neagră este ca un poligon (de tragere). Asistăm la niște exerciții
   serioase de luptă.”

   „Nu avem nicio capacitate navală serioasă, dar putem să îi lovim cu
   drone”, a spus Reznikov, care a precizat că Ucraina dezvoltă o serie de
   vehicule aeriene fără pilot, precum și drone care se deplasează pe apă
   sau pe sub apă.

   Kievul a deschis calea spre „o nouă formă de război”, a spus și Andrii
   Zagorodniuk, predecesorul lui Reznikov. O dronă marină plină de
   explozibili costă între 10.000 și 100.000 de dolari, însă navele
   rusești pe care le atacă în „roiuri” costă sute de milioane de dolari.

Cum au fost puși pe fugă rușii

   Începând din primăvara anului 2022, Ucraina a reușit să oprească un
   asalt rusesc asupra Odesei, a scufundat nava amiral a flotei rusești,
   Moskva și a alungat trupele rusești care ocupaseră Insula Șerpilor.

   Aceste victorii au permis crearea unui „coridor al cerealelor” cu
   participarea Turciei și a ONU prin care navele de transport au putut
   pleca din Odesa și alte două porturi ucrainene încărcate cu grâne.

   Ucrainenii au lovit apoi podul Kerch care leagă Crimeea de Rusia.
   Încetul cu încetul, navelor rusești le-a fost tot mai greu să își
   desfășoare operațiunile în Marea Neagră.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Acum, armata ucraineană a atacat mai multe baze militare rusești din
   Crimeea, eliminând cel puțin două sisteme de apărare antiaeriană S-400
   și o stație radar. În septembrie, forțele speciale ucrainene au preluat
   controlul asupra unor platforme marine de extracție a gazelor naturale
   de la vest de Crimeea.

   O rachetă lansată de ucraineni a lovit portul Sevastopol și a avariat o
   navă și un submarin care fuseseră aduse în port pentru reparații. A
   fost pentru prima dată din 1945 când Moscova a pierdut un submarin în
   luptă. Câteva zile mai târziu, Kievul a lovit sediul flotei rusești de
   la Marea Neagră.

   „Au luat-o la fugă”, a spus Zagorodniuk. O mare parte din personalul
   marinei militare rusești s-a mutat din Sevastopol la Novorossiisk.

Rusia vrea să lanseze mine în calea vaselor care transportă cereale din
Ucraina

   Serviciile de informații britanice au anunțat miercuri că Rusia vrea să
   saboteze noul coridor umanitar pentru transportul de cereale pe Marea
   Neagră. Planul rușilor ar fi să plaseze mine marine în calea vaselor de
   transport cu ajutorul submarinelor – dacă un vas lovește o mină și se
   scufundă, Moscova poate da astfel vina pe Ucraina.

   Ucraina este acum relativ liberă să facă orice manevre dorește în Marea
   Neagră: săptămâna aceasta, trupe de comando ucrainene au debarcat pe
   coasta Crimeei în cinci bărci amfibii. Aceștia au ridicat steagul
   Ucrainei și au eliminat soldați ruși. Un număr mic de „apărători
   ucraineni” au murit în timpul misiunii speciale, potrivit purtătorului
   de cuvânt Andrii Iusov: „Operațiunea de eliberare a Crimeei continuă.”
   Ukraine Underwater Suicide Drone, Undisclosed Location, Ukraine - 26
   Sep 2023 Dronă kamikaze subacvatică produsă de ucraineni pentru
   operațiunile din Marea Neagră împotriva Rusiei. Foto: Profimedia Images

   „Ideea invincibilității Rusiei în Marea Neagră a fost distrusă”, a spus
   și Evghenia Gaber, cercetătoare a Atlantic Council.

   Ucrainenii visează acum la un nou tratat de la Paris – acordul semnat
   în 1856 care s-a încheiat Războiul Crimeei. Influența Rusiei în regiune
   s-a diminuat, după ce a fost înfrântă de britanici, francezi și
   otomani. Mai mult, tratatul a interzis Rusiei să își construiască o
   flotă la Sevastopol.

   „Acest război trebuie să se termine în același fel, cu flota de la
   Marea Neagră scufundată și Rusiei să-i fie interzis prin legea
   internațională să își construiască una nouă”, a spus Zagorodniuk.

   Editor : Raul Nețoiu
     * Etichete:
     * rusia
     * marea neagra
     * armata ucraineana
     * razboi ucraina
     * drone ucraina
     * flota rusa din marea neagra

   Urmărește știrile Digi24.ro și pe Google News
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Top Citite
   ELIBERARE DE OSTATICI 1
   Armistițiul a intrat în ultimele 24 de ore. Familiile ostaticilor și
   aliații Israelului...
   BAIA MARE - CATALIN CHERECHES - JURAMANT 2
   Ce a declarat taximetristul care l-a dus pe Cătălin Cherecheș spre
   graniță: "Era foarte...
   masini la coada in vama petea 3
   Cine este polițistul de frontieră care l-a lăsat pe Cătălin Cherecheș
   să plece din țară...
<<<<<<< HEAD
   vas de croaziera pe apa 4
   O croazieră de 3 ani a fost anulată cu puțin timp înainte de plecare.
   Unii pasageri își...
   pompieri scot masini din zapada 5
   Drumuri închise, mașini blocate, case fără curent - 10 județe afectate
   de viscol. Vântul...
=======
   pompieri scot masini din zapada 4
   Drumuri închise, mașini blocate, case fără curent - 10 județe afectate
   de viscol. Vântul...
   Screenshot 2023-11-25 212115 5
   Un porc a fost tăiat în centrul Bucureștiului pe stradă. Vecinii
   revoltați au sunat la...
>>>>>>> 944c2674022f1729249ae961601c15774e14fabc

   "Declarația de dragoste" de la care a pornit totul. Cine este
   jurnalista cu care Leo Messi și-ar fi înșelat soția Digi Sport
   "Declarația de dragoste" de la care a pornit totul. Cine este
   jurnalista cu care Leo Messi și-ar fi înșelat soția
   Descarcă aplicația Digi Sport

   Recomandările redacţiei
<<<<<<< HEAD
   Screenshot 2023-11-26 210825
   Numărul mașinilor blocate în Tulcea s-a triplat, deşi drumurile din...
   greva munca
   Angajaţii instituţiilor din Ministerul Muncii intră de luni în grevă...
   Raed Arafat în studioul Digi24.
   Raed Arafat: Autostrada A2 este închisă. Peste 300.000 de persoane...
   lider psd si pro romania
   Victor Ponta: Spre deosebire de mulți alţii cu care am vorbit, mi se...
   Ultimele știri
   VIDEO. Eveniment rar: Alto, o femelă de elefant din Kenya, a născut
   gemeni
   Bulgaria interzice trecerea camioanelor pe Podul Prieteniei de la
   Giurgiu
   Misteriosul sunet care zăpăcește un mic oraș din UK. Doar unii oameni
   îl pot auzi și nimeni nu știe care e cauza
=======
   emily e imbratisata de tatal ei
   Unde au dormit și ce au mâncat ostaticii Hamas. Oamenii eliberați au...
   drum inchis din cauza zapezii
   Ger și ninsori în România, 17 porțiuni de drumuri naționale închise...
   chereches
   Surse Digi24: Cătălin Cherecheș ar fi în Italia, cu mama și soția lui
   Geert Wilders
   Geert Wilders se lovește de primul eșec în încercarea de a forma...
   Ultimele știri
   O fată de 18 ani din Pakistan a fost ucisă pentru o fotografie de pe
   rețelele sociale. Autorii ar fi chiar membrii familiei ei
   24 de oameni au murit după ce au fost loviți de fulgere, în India
   West Side Christmas Market se deschide pe 29 noiembrie. Ce aduce nou
   târgul de Crăciun din Drumul Taberei în 2023
>>>>>>> 944c2674022f1729249ae961601c15774e14fabc
   Citește mai multe

   Te-ar putea interesa și:
   crimeea
   „Furtuna secolului” a făcut ravagii în sudul Rusiei și în peninsula
   Crimeea
   vagoane in flacari pe podul crimeei
   Rusia vrea să sape împreună cu China un tunel pe sub Marea Neagră
   pentru a asigura o legătură cu Peninsula Crimeea
   campanie dezinformare rusia
   Doppleganger. Cum au clonat rușii paginile unor publicații
   internaționale pentru a răspândi informații false despre Ucraina și
   Israel
   meta facebook
   Rusia l-a inclus pe lista de persoane căutate pe purtătorul de cuvânt
   al Meta
   antidrona ezgif.com-optimize (6)
   Cum au încercat rușii să păcălească apărarea antiaeriană ucraineană.
   Armata Kievului face dezvăluiri după cel mai mare atac cu drone

   Partenerii noștri
   Pe Roz
<<<<<<< HEAD
   Femeia schimbată la naștere și-a sărbătorit ziua cu mama ei naturală,
   după ani de căutări: „Am știut că voi...
=======
   Reacția ciudată pe care o avea Kate Middleton când îi auzea numele lui
   Meghan Markle: „Tremura în glumă”
>>>>>>> 944c2674022f1729249ae961601c15774e14fabc
   Cancan
   Accident teribil în România. A fost nevoie să se activeze planul roșu
   de intervenții. Primul bilanț emis dă...
   Film Now
   Nicolas Cage, întrebat ce schimbări vrea să facă în viața lui odată cu
   împlinirea a 60 de ani. Răspunsul lui...
   editiadedimineata.ro
   Studiu: Creierul are un sistem remarcabil de reciclare a celulelor
   Fanatik.ro
   Încă o categorie de șoferi privilegiată în parcările supermarketurilor.
   Când ar putea să apară noile locuri...
   Adevărul
   Declarația de dragoste a unui vlogger străin la adresa României: „Am
   fost uluită de acest oraș superb"
   Playtech
   Drama actriței Rodica Negrea: Cum i-a murit soțul la doar 43 de ani,
   actorul Dinu Manolache „vorbea despre...
   Digi FM
<<<<<<< HEAD
   Un bărbat a câștigat zeci de milioane de dolari la loterie, dar a
   continuat să meargă la muncă. Motivul...
=======
   Un influencer de pe TikTok a fost arestat de procurori. Ce țeapă le-a
   dat mai multor zeci români
>>>>>>> 944c2674022f1729249ae961601c15774e14fabc
   Digi Sport
   Anunțul oficial făcut de TAS, la o lună după apelul depus de Simona
   Halep
   Pro FM
   Ștefan Stan, divorț în secret de mama fiicelor sale: "Lucrurile s-au
   schimbat radical". Copilele s-au mutat...
   Film Now
   Probleme fără sfârșit pentru Tori Spelling. Actrița, în vizorul
   autorităților fiscale din cauza unor datorii...
   Adevarul
   Nina Cassian, „cea mai atrăgătoare femeie urâtă din literatura română",
   a sedus scriitori celebri. Regretul...
   Newsweek
   „Capitulează" Austria? România, cerută în Schengen chiar de la Viena.
   „Veto-ul e contraproductiv"
   Digi FM
   Cu ce se ocupă fetele lui Corneliu Vadim Tudor. „Trăim din revistă și
   din pensia mamei”. GALERIE FOTO
   Digi World
   Ce se întâmplă în organism dacă obișnuiești să consumi scorțișoară în
   mod regulat. 5 efecte ale acestui...
   Digi Animal World
   Descoperirea șocantă făcută de oamenii de știință în corpul unui piton
   uriaș: „N-am mai văzut așa ceva”

<<<<<<< HEAD
   București Băneasa, 1°C
=======
   București Băneasa, 4°C
>>>>>>> 944c2674022f1729249ae961601c15774e14fabc

   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel

   Termene și condiții Politica de confidențialitate

     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info

   Versiune mobil Copyright © 2023

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Confidenţialitatea ta este importantă pentru noi. Vrem să fim
   transparenţi și să îţi oferim posibilitatea să accepţi cookie-urile în
   funcţie de preferinţele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizăm pentru a optimiza funcţionalitatea
   site-ului web, a îmbunătăţi experienţa de navigare, a se integra cu
   reţele de socializare şi a afişa reclame relevante pentru interesele
   tale. Prin clic pe butonul "DA, ACCEPT" accepţi utilizarea modulelor
   cookie. Îţi poţi totodată schimba preferinţele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setările
   Informaţii suplimentare

   Alegerea dumneavoastră privind modulele cookie de pe acest site
   [X] Fişiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru funcţionarea site-ului și nu
   necesită acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afișarea secţiunilor site-ului - Reţinerea preferinţelor personale
   (inclusiv în ceea ce privește cookie-urile) - Reţinerea datelor de
   logare (cu excepţia logării printr-o platformă terţă, vezi mai jos) -
   Dacă este cazul, reţinerea coșului de cumpărături și reţinerea
   progresului unei comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare
   Companie Domeniu Politica de confidenţialitate
   RCS&RDS S.A. digi24.ro Vezi politica de confidenţialitate
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienţă și Trafic Internet (prin CXENSE) brat.ro
   cX_S, cX_P, cX_T
   Google IDE google.com Vezi politica de confidenţialitate
   IDE
   Vă rugăm să alegeţi care dintre fişierele cookie de mai jos doriţi să
   fie utilizate în ce vă priveşte.
   [ ] Fişiere cookie de analiză
   Aceste module cookie ne permit să analizăm modul de folosire a paginii
   web, putând astfel să ne adaptăm necesității userului prin
   îmbunătățirea permanentă a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiză
   - Analiza traficului pe site: câţi vizitatori, din ce arie geografică,
   de pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne vizitează - A/B testing
   pentru optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp
   petrecute de fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de
   feedback despre anumite părţi ale site-ului Ascunderea modulelor cookie
   de analiză
       Companie      Domeniu         Politica de confidenţialitate
   Google Analytics google.com Vezi politica de confidenţialitate
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv
   [ ] Fişiere cookie de social media
   Aceste module cookie vă permit să vă conectaţi la reţelele de
   socializare preferate și să interacţionaţi cu alţi utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interacţiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga
   în cont folosind o platformă terţă (Facebook, Google, etc) - Rularea
   conţinutului din platforme terţe (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media
   Companie     Domeniu            Politica de confidenţialitate
   Facebook  facebook.com  Vezi politica de confidenţialitate
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube   youtube.com   Vezi politica de confidenţialitate
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF,
   SAPISID, SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv,
   s_gl, wide
   Twitter   twitter.com   Vezi politica de confidenţialitate
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram instagram.com Vezi politica de confidenţialitate
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts,
   urlgen
   [ ] Fişiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi și alte entităţi pentru a vă
   oferi publicitate relevantă intereselor dumneavoastră, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât și în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptată concluziilor pe care le
   tragem despre tine în funcţie de istoricul navigării tale în site și,
   în unele cazuri, în funcţie de profilul pe care îl creăm despre tine.
   Facem acest lucru pentru a menţine site-ul profitabil, în așa fel încât
   să nu percepem o taxă de accesare a site-ului de la cei care îl
   vizitează. - Chiar dacă astfel de module cookie nu sunt utilizate, te
   rugăm să reţii că ţi se vor afişa reclame pe site-ul nostru, dar
   acestea nu vor fi adaptate intereselor tale. Aceste reclame pot să fie
   adaptate în funcţie de conţinutul paginii. Ascunderea modulelor cookie
   de publicitate
    Companie   Domeniu           Politica de confidenţialitate
   CXENSE     cxense.com Vezi politica de confidenţialitate
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP google.com Vezi politica de confidenţialitate
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid,
   uid, _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced
   [ ] Accept toate fișierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidențialitate
