   #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   DESCOPERITI cu Andreea Sava
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligentă România Inteligentă
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sănătate Sfat de Sănătate

   ACTUALITATE
     * Politică
     * Educaţie
     * Sănătate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justiţie

   CONFERINȚE
     * România Inteligentă
     * RO 3.0

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Bănci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevăruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viaţa sănătoasă
     * Horoscop
     * Ştiinţă
     * Travel

     * Ştiri de ultima oră
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 592. Ucraina se
   așteaptă, în această iarnă, la atacuri rusești cu un număr record de
   drone

Război în Ucraina, ziua 592. Ucraina se așteaptă, în această iarnă, la
atacuri rusești cu un număr record de drone

   Război în Ucraina, ziua 592. Forțele Aeriene Ucrainene se așteaptă, în
   această iarnă, la atacuri rusești cu un număr record de drone, a
   declarat purtătorul de cuvânt Iuri Ihnat.
   Război în Ucraina, ziua 592. Ucraina se așteaptă, în această iarnă, la
   atacuri rusești cu un număr record de drone
   Sursa foto: Getty Images
   de Redacția Antena 3 CNN    |    08 Oct 2023   •   09:24

   Cele mai importante evenimente din ultimele 24 de ore:

     * Forțele ucrainene au reușit să respingă mai multe atacuri rusești
     * O femeie a fost ucisă în timpul unui atac lansat de ruși în Harkov
     * Preşedintele Poloniei a declarat că violența dintre Hamas şi Israel
       aduce beneficii Rusiei
     * Forțele aeriene ucrainene se așteaptă la un număr record de atacuri
       cu drone în această iarnă
     * Oraș din regiunea Donețk, atacat de ruși cu o rachetă de croazieră
     * Cel puţin 506 copii au fost ucişi în războiul din Ucraina
     * Rușii au lansat 774 de atacuri către Kupiansk-Lîman, în 24 de ore
     * Un mort și doi răniți în Zaporojie, după un atac lansat de ruși
     * Ucraina anunţă că 281.700 de militari ruşi au murit în război până
       astăzi
     * Vladimir Putin susține că războiul Rusiei în Ucraina nu este un
       conflict de teritoriu, ci de principii
     * Maia Sandu: "Gruparea Wanger s-a aflat în spatele tentativei
       dejucate de a răsturna puterea din Republica Moldova"

   Update 22:20 Forțele ucrainene au respins atacurile rusești în
   direcțiile Kupiansk, Bahmut, Lîman, Avdiivka și Marinka în cursul zilei
   de 8 octombrie, a anunțat Statul Major General al Forțelor Armate ale
   Ucrainei, potrivit The Kyiv Independent.

   Potrivit raportului, în cursul zilei au fost înregistrate 33 de
   confruntări cu forțele rusești. De asemenea, Rusia ar fi lansat șase
   atacuri aeriene și 20 de atacuri cu sisteme de rachete cu lansare
   multiplă (MLRS), provocând victime atât în rândul personalului militar,
   cât și al populației civile.

   În direcția Lîman, forțele ruse au efectuat patru atacuri nereușite în
   zona satului Makiivka. Armata a raportat la 5 octombrie că Rusia își
   intensifică atacurile în direcția Lîman-Kupiansk a liniei frontului din
   regiunile Harkov și Luhansk, cu accent pe Makiivka.

   Pe 7 octombrie, forțele ucrainene au înregistrat 774 de lovituri
   rusești pe direcția Kupiansk-Lîman, a declarat purtătorul de cuvânt al
   Grupării Forțelor din Est, Illia Yevlash.

   De asemenea, purtătorul de cuvânt a precizat că Rusia își desfășoară
   rezervele la nord de Bahmut în încercarea de a descuraja contraofensiva
   Ucrainei care avansează în regiunea Donețk.

   Update 20:50  O femeie în vârstă de 65 de ani a fost ucisă duminică, 8
   octombrie, într-un atac rusesc asupra orașului Vovceansk din regiunea
   Harkov, potrivit The Kyiv Independent.

   „Din păcate, atacurile teroriste ale Rusiei continuă să ucidă civili în
   regiunea Harkov. O femeie în vârstă de 65 de ani a fost ucisă astăzi,
   într-un atac rusesc asupra orașului Vovceansk din regiunea Harkov.”, a
   declarat Oleh Syniehubov, șeful administrației militare din regiunea
   Harkov, pe Telegram.

   Update 19:00 Actuala violenţă dintre Hamas şi Israel "lucrează" în
   favoarea Rusiei, în timp ce distrage atenţia internaţională de la
   agresiunea Moscovei în Ucraina şi poate duce la noi presiuni migratorii
   asupra Europei, a declarat, duminică, preşedintele polonez Andrzej
   Duda, citat de Reuters, potrivit Agerpres.

   Polonia, un susţinător ferm al Kievului de când Rusia a lansat invazia
   la începutul anului 2022, a adăpostit peste un milion de refugiaţi
   ucraineni, însă a respins categoric orice mecanism al Uniunii Europene
   care i-ar cere să accepte o parte din migranţii ilegali ce intră în
   bloc din alte direcţii.

   "Cu siguranţă aduce beneficii Rusiei şi agresiunii ruse împotriva
   Ucrainei. Distrage atenţia lumii (...). Dar mai presus de toate, mă tem
   că va provoca, din păcate, o presiune suplimentară migratorie asupra
   Europei.
   Vom avea probabil un alt val de migranţi din Orientul Mijlociu, care va
   lovi Europa (...). Securitatea noastră, protecţia graniţelor Poloniei,
   desigur, şi a graniţelor Uniunii Europene şi zonei Schengen devine şi
   mai importantă", a spus Duda, într-un interviu acordat postului privat
   Polsat News.

   Update 18:20 Forțele Aeriene Ucrainene se așteaptă la un număr record
   de atacuri cu drone rusești pe teritoriul său în această iarnă, a
   declarat, duminică, purtătorul de cuvând Iuri Ihnat, relatează Reuters.

   Ihnat a declarat că datele pentru luna septembrie arată că utilizarea,
   de către Rusia, a dronelor kamikaze Shahed, de concepție iraniană, va
   spulbera cifra de anul trecut.

   "Această toamnă și iarnă ... este deja un record în ceea ce privește
   numărul de drone Shahed. Peste 500 au fost folosite în septembrie", a
   declarat Ihnat, într-un interviu la televiziunea națională.

   El a comparat această cifră cu campania de atacuri aeriene a Rusiei
   asupra Ucrainei din iarna trecută, când a spus că au fost folosite
   aproximativ 1.000 de drone Shahed, în șase luni.

   Atacurile asupra instalațiilor energetice din iarna trecută au avariat
   o parte semnificativă a sistemului energetic ucrainean și au forțat
   majoritatea orașelor să raționalizeze energia electrică și apa caldă.

   În ciuda faptului că Ucraina și-a consolidat apărarea aeriană,
   oficialii au avertizat asupra riscului unei repetări în această iarnă,
   rețeaua electrică fiind încă departe de a fi reconstruită după ultimele
   bombardamente, potrivit The Guardian.

   Update 17:00 Duminică dimineață, trupele ruse au lovit orașul
   Kosteantînivka din regiunea Donețk cu o rachetă de croazieră Iskander,
   rănind patru persoane, între care o fetiță de 9 ani, a anunțat
   guvernatorul interimar Igor Moroz, citat de The Kyiv Independent.

   Atacul a afectat 19 locuințe, vizând 10 clădiri cu mai multe etaje, o
   centrală termică, o conductă de gaz, o linie electrică și o mașină,
   potrivit sursei citate.

   Orașul Kosteantînivka se află aproape de linia frontului și este o
   țintă comună a atacurilor rusești.

   Update 09.30. Mai mulți oameni au fost răniți, inclusiv o femeie de 27
   de ani și copilul ei de nouă luni, într-un atac rusesc asupra regiunii
   Herson din sudul Ucrainei, a anunțat guvernatorul ucrainean, potrivit
   Reuters. Anunțul a fost făcut în această dimineaţă.

   "Regiunea Herson a cunoscut o altă noapte groaznică", a scris
   guvernatorul Oleksandr Prokudin pe Telegram. Femeia și copilul au fost
   spitalizați, a mai spus guvernatorul. De asemenea, un medic de 33 de
   ani al Crucii Roșii a fost rănit în timpul atacului. Mai multe case și
   conducte de gaz au fost avariate.

   În ultimele 24 de ore, rușii au efectuat 59 de atacuri asupra regiunii
   Herson. 19 atacuri au vizat orașul Herson, centrul administrativ al
   regiunii.

   Procuratura Generală a Ucrainei a comunicat, sâmbătă, 7 octombrie 2023,
   că de la începutul războiului, cel puțin 506 copii au fost uciși.

   "Cel puțin 1.636 de copii au căzut victime în Ucraina ca urmare a
   agresiunii armate pe scară largă a Federației Ruse. Până în dimineața
   zilei de 7 octombrie 2023, potrivit informațiilor oficiale ale
   procurorilor pentru minori, cel puțin 506 copii au fost uciși și alți
   1.130 au fost răniți”, se arată în mesaj. Procuatura Generală a
   Ucrainei a mai transmis că aceste date nu sunt definitive.

   Totodată, Statul Major al Forțelor Armate ale Ucrainei a
   transmis într-un mesaj pe Facebook, că rușii au pierdut în lupte
   aproximativ 281.700 de militari de la invazia pe scară largă, din 24
   februarie 2022. Numărul militarilor ruși uciși în luptele din Ucraina
   este cu 610 mai mare față de ziua precedentă, potrivit bilanțului
   comunicat de armata ucraineană.

   De asemenea, potrivit ucrainenilor, armata rusă a pierdut 4.800 de
   tancuri, 9.102 de blindate, 6.688 de sisteme de artilerie, 315 de
   avioane, 316 de elicoptere și 5.185 de drone.

   Război în Ucraina, 7 octombrie 2023 | Volodimir Zelenski, avertisment:
   "Rusia va încerca în această iarnă să "distrugă" sistemul electric"

   Război în Ucraina, 6 octombrie 2023 | Vladimir Putin susține că
   războiul Rusiei în Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de
   principii

   Război în Ucraina, 5 octombrie 2023 | Rusia a bombardat un priveghi la
   care participau peste 300 de oameni în Ucraina. Zeci de localnici au
   fost uciși

   Război în Ucraina, 4 octombrie 2023 | Ucraina anunță că a distrus un
   sistem avansat de rachete S-400 în regiunea rusă Belgorod

   Război în Ucraina, 3 octombrie 2023 |  Volodimir Zelenski, vizită pe
   frontul de luptă din nord-estul Ucrainei
   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   vremea craciun anm prognoza meteo
       Vremea de Crăciun în România. ANM a actualizat prognoza meteo
       pentru finalul anului
    2.
   coceni porumb romanesti preturi europa magazine germania
       Cocenii de porumb românești, marfă de lux în magazinele din vestul
       Europei | Preţul pentru câteva bucăți, în magazinele din Germania
    3.
   barbat ilfov otravit soacra mercur
       Bărbat din Ilfov, otrăvit de soacră cu mercur. Poliţiştii au găsit
       o substanţă gri în mâncarea lui şi a fiului său de 18 ani
    4.
   calin donca mesaj lacrimi eliberare inchisoare
       Călin Donca, mesaj în lacrimi la eliberarea din închisoare: "Într-o
       situație de genul acesta simțiți ce contează cu adevărat"
    5.
   pensionari romania pensie minima decembrie 2023
       Câţi pensionari din România trăiesc cu 1.125 de lei în luna
       decembrie

   Parteneri
     *
   Câți bani primesc copiii Anamariei Prodan, de fapt. Sarah Dumitrescu a
       recunoscut sumele pe care i le oferă impresara: „Am avut carduri” /
       VIDEO
       Câți bani primesc copiii Anamariei Prodan, de fapt. Sarah
       Dumitrescu a recunoscut sumele pe care i le oferă impresara: „Am
       avut carduri” / VIDEO
     *
   De ce a luat FOC restaurantul lui Pescobar din Snagov. Anchetatorii,
       informații incredibile
       De ce a luat FOC restaurantul lui Pescobar din Snagov.
       Anchetatorii, informații incredibile
     *
   Horoscop săptămânal, 18 25 decembrie 2023. Berbecii și Vărsătorii fac
       schimbări. Fecioarele sunt apreciate
       Horoscop săptămânal, 18-25 decembrie 2023. Berbecii și Vărsătorii
       fac schimbări. Fecioarele sunt apreciate
     *
   Cât de frumoasă este Larisa, omul de încredere al lui Pescobar. Tânăra
       întoarce toate privirile
       Cât de frumoasă este Larisa, omul de încredere al lui Pescobar.
       Tânăra întoarce toate privirile
     *
   Închisoarea l a schimbat! Cum arată Călin Donca, după 3 luni. A început
       să plângă după ce a fost eliberat
       Închisoarea l-a schimbat! Cum arată Călin Donca, după 3 luni. A
       început să plângă după ce a fost eliberat
     *
   Ai un IQ peste medie dacă găsești pisicile ascunse între pinguini.
       Iluzia optică pe care psihologii o includ în testul de inteligență
       Ai un IQ peste medie dacă găsești pisicile ascunse între pinguini.
       Iluzia optică pe care psihologii o includ în testul de inteligență
     *
   Cher se iubește, la 77 de ani, cu un tânăr mai mic cu 40 de ani. Cine
       este Alex și ce o DERANJEAZĂ totuși la el
       Cher se iubește, la 77 de ani, cu un tânăr mai mic cu 40 de ani.
       Cine este Alex și ce o DERANJEAZĂ totuși la el
     *
   Ferească Dumnezeu! Imagini HORROR cu Kate Middleton au SCĂPAT pe net. O
       fac de RUȘINE, William divorțează??!
       Ferească Dumnezeu! Imagini HORROR cu Kate Middleton au SCĂPAT pe
       net. O fac de RUȘINE, William divorțează??!
     *
   „Dacă rămâneam în străinătate, n aș fi ajuns în situația să mă milogesc
       de alții să mă ajute”. Fosta campioană a României și a deschis
       sufletul
       „Dacă rămâneam în străinătate, n-aș fi ajuns în situația să mă
       milogesc de alții să mă ajute”. Fosta campioană a României și-a
       deschis sufletul
     *
   El va fi VIITORUL PREȘEDINTE al României! CUTREMUR la nivel național
       El va fi VIITORUL PREȘEDINTE al României! CUTREMUR la nivel
       național
     *
   Cât câștigă un IT ist care lucrează în secret la două locuri de muncă.
       „Cu siguranță nu sunt în criză de bani“
       Cât câștigă un IT-ist care lucrează în secret la două locuri de
       muncă. „Cu siguranță nu sunt în criză de bani“
     *
   Fiica Oanei Roman, probleme după întoarcerea din Laponia. Vedeta este
       disperată: „Am nevoie de ajutorul vostru...”
       Fiica Oanei Roman, probleme după întoarcerea din Laponia. Vedeta
       este disperată: „Am nevoie de ajutorul vostru...”
     *
   Câți bani primesc copiii Anamariei Prodan, de fapt. Sarah Dumitrescu a
       recunoscut sumele pe care i le oferă impresara: „Am avut carduri” /
       VIDEO
       Câți bani primesc copiii Anamariei Prodan, de fapt. Sarah
       Dumitrescu a recunoscut sumele pe care i le oferă impresara: „Am
       avut carduri” / VIDEO
     *
   UE se teme de România! Iohannis dă ŞAH MAT: Are puterea să…
       UE se teme de România! Iohannis dă ŞAH-MAT: Are puterea să…
     *
   Ce s a ales de Mihaela Mihai, interpreta şlagărului „De ai fi tu salcie
       la mal„. A fost abuzată de soț: ”5 ani m a drogat ca să depind de
       el”
       Ce s-a ales de Mihaela Mihai, interpreta şlagărului „De-ai fi tu
       salcie la mal„. A fost abuzată de soț: ”5 ani m-a drogat ca să
       depind de el”
     *
   „O nenorocire” Veste tristă despre Niculina Stoican. Artista, decizie
       radicală după desființarea Ansamblului Maria Tănase. Primele
       reacții ale colegilor de breaslă
       „O nenorocire” Veste tristă despre Niculina Stoican. Artista,
       decizie radicală după desființarea Ansamblului Maria Tănase.
       Primele reacții ale colegilor de breaslă
     *
   Golgeterul FC Botoșani este deja cu gândul la altă echipă: Îmi doresc
       să fac pasul și să merg la mai bine
       Golgeterul FC Botoșani este deja cu gândul la altă echipă: Îmi
       doresc să fac pasul și să merg la mai bine
     *
   “Unde s hainele lui tata? Unde este muzeul pe care ai promis că l
       faci?” Ce noi acuzații îi aduce Dragoș Dolănescu fratelui său,
       Ionuț Dolănescu
       “Unde-s hainele lui tata? Unde este muzeul pe care ai promis că-l
       faci?” Ce noi acuzații îi aduce Dragoș Dolănescu fratelui său,
       Ionuț Dolănescu
     *
   razboi in ucraina 16 decembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 661. Forţele ruseşti susţin că au distrus
       26 de drone ucrainene deasupra Crimeei
     *
   Frații care au doi copii împreună și se luptă să se căsătorească.
       Povestea reală a unuia dintre cele mai controversate perechi
       Frații care au doi copii împreună și se luptă să se căsătorească.
       Povestea reală a unuia dintre cele mai controversate perechi

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni și condiții. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Incendiu la Taverna Racilor din Snagov. Prima reacție a lui Pescobar

   x close
