   Link: alternate x-default
   Link: alternate bg
   Link: alternate bg-BG
   Link: alternate cs
   Link: alternate cs-CZ
   Link: alternate da
   Link: alternate da-DK
   Link: alternate de
   Link: alternate de-DE
   Link: alternate el
   Link: alternate el-GR
   Link: alternate en
   Link: alternate en-GB
   Link: alternate es
   Link: alternate es-ES
   Link: alternate et
   Link: alternate et-EE
   Link: alternate eu
   Link: alternate eu-ES
   Link: alternate fi
   Link: alternate fi-FI
   Link: alternate fr
   Link: alternate fr-FR
   Link: alternate ga
   Link: alternate ga-IE
   Link: alternate hr
   Link: alternate hr-HR
   Link: alternate hu
   Link: alternate hu-HU
   Link: alternate it
   Link: alternate it-IT
   Link: alternate lt
   Link: alternate lt-LT
   Link: alternate lv
   Link: alternate lv-LV
   Link: alternate mt
   Link: alternate mt-MT
   Link: alternate nl
   Link: alternate nl-NL
   Link: alternate pl
   Link: alternate pl-PL
   Link: alternate pt
   Link: alternate pt-PT
   Link: alternate ro
   Link: alternate ro-RO
   Link: alternate sk
   Link: alternate sk-SK
   Link: alternate sl
   Link: alternate sl-SI
   Link: alternate sv
   Link: alternate sv-SE
   Link: alternate x-default
   Link: canonical
   Treci la conținutul paginii
   Pagina principală Europeana
     * Pagină natală
     * Colecții
     * Narațiuni
     * Contribuiți datele voastre
     * Autentificare / Înregistrare
    1. Expozitii
    2. Sunetul tranșeelor
    3. După război
   Expoziție

Sunetul tranșeelor

                                  După război

   Distribuiți

     Les ennemis ont tout pris, Jusqu'à notre petit lit!

     [Inamicii ne-au luat tot ce aveam, chiar și patul!]

   din „Noël des enfants qui n’ont pas de maison” de Debussy

   Războiul a deplasat mulți civili de-a lungul Europei. Imaginea de mai sus
   arată refugiați belgieni la începutul războiului și arată tipul de scenă
   care l-a făcut pe Debussy să scrie ultima sa creație vocală, „Noël des
   enfants qui n’ont pas de maison” - Crăciunul pentru copiii fără case.
   Debussy a scris cântecul la sfârșitul lui 1915, în ajunul unei operații
   pentru cancer de colon.

   Cântecul conține în mod clar multă furie. Atunci, Debussy era îngrijorat
   nu doar pentru sănătatea sa ci și pentru soarta familiei sale care trebuia
   să se mute din loc în loc din cauza războiului.

   Noël des enfants qui n’ont pas de maison, Claude Debussy, baritone Charles
   Panzéra, conducted by Piero Coppola, Bibliothèque nationale de France, No
                   Copyright - Other Known Legal Restrictions

   Debussy nu a supraviețuit războiului, murind de cancer în aprilie 1918.
   Europeana deține mai multe înregistrări ale cântecului - inclusiv cea de
   mai sus, cântată de baritonul Charles Panzéra și dirijat de Piero Coppola
   - și un manuscris cu autograf al cântecului mai jos.

   Musical sheet

   Mulți soldați s-au întors acasă cu leziuni teribile, psihoză traumatică
   sau traumatizați de ceea ce văzuseră. Pianistul austriac Paul Wittgenstein
   și-a pierdut brațul drept, dar a fost determinat să-și continue cariera ca
   muzician.

   Wittgenstein comanda lucrări de la compozitori care să fie cântate la pian
   doar cu mâna stângă. Un exemplu pentru astfel de comandă este concertul
   pentru pian de Franz Schmidt.

   musical sheet

   Ravel a compus, de asemenea, un concert pentru mâna stângă pentru
   Wittgenstein - aceasta este una dintre comenzile cele mai cunoscute ale
   lui Wittgenstein. Ravel, care a servit în război ca șofer de camion, a
   compus „Le Tombeau de Couperin”, ca tribut pentru camarazii săi căzuți.
   Iată-l aici, fotografiat în uniformă, în 1916.

   Dar muzica era importantă și pentru soldații în convalescență care nu erau
   muzicieni de profil. Au fost adaptate proteze pentru membre pentru ca ei
   să poată cânta la instrumente, așa cum se arată în această imagine a unui
   trio de muzicieni.

   three men, one in the middle holding a music sheet standing behind the
   other two who are sat down,the one on the right is playing a guitar with a
   prosthetic hand. The one on the left is playing the violin with a
   prosthetic hand to hold the violin bow

   Soldații care își pierduseră vederea puteau să continue să cânte - sau
   chiar să învețe să cânte - la un instrument. Fotografia de mai jos spune
   „St. D, 26 mai 1919” și este probabil de la St. Dunstans, Parcul Regents
   Park, Londra (care a devenit Veteranii Nevăzători din Regatul Unit). St.
   Dunstans oferea instruire veteranilor nevăzători, cum ar fi stenografiere
   și cântat la un instrument muzical. Mai jos este o fotografie cu șase
   bărbați care cântă la banjo și mandolină, acompaniați de un bărbat care
   cântă la chitară și o femeie la pian (amândoi par să fie văzători).

   black and white photo of Ian Fraser  with his young daughter holding his
   shoulders and his wife sat across him reading.

   Unii soldați au fost orbiți brusc în timpul războiului ca urmare a
   exploziilor și tragerilor. Alții, care au fost gazați, și-au pierdut
   vederea treptat. Căpitanul Ian Fraser, orbit de un pușcaș la Somme în
   1916, a devenit președintele St. Dunstans și a venit cu ideea unei cărți
   care să poată „vorbi”. Fraser a lucrat cu Institutul Național Regal pentru
   Persoane Nevăzătoare (RNIB) pentru a dezvolta Cartea Vorbitoare, care a
   început inițial ca mod de a aduce cititul soldaților orbiți în primul
   război mondial.

   Fraser a devenit membru al parlamentului și, ulterior, a intrat în Casa
   Lorzilor din Regatul Unit ca membru pe viață.

   Prin înregistrarea cuvintelor vorbite la o viteză mai mică decât cea
   obișnuită de 78 de revoluții pe minut, a fost posibilă înregistrarea unei
   cărți întregi pe aproximativ zece discuri. Acesta a fost un pas inovator
   pentru tehnologia înregistrărilor - și acest lucru poate este dificil de
   apreciat astăzi, când un telefon mobil poate găzdui sute, dacă nu chiar
   mii de Cărți Vorbitoare.

   RNIB a deschis primul studio de înregistrări în Londra în 1934. Serviciul
   Cărților Vorbitoare a devenit o resursă de valoare și este încă folosit
   adesea în prezent. Încheiem această expoziție cu un clip Pathé News, din
   1945, ce prezintă cum era înregistrată o Carte Vorbitoare.

   IFrame
