   Link: canonical
   Link: alternate
   Link: amphtml
   Stiri online - stiri de ultima ora si stirile zilei - Actualizat: 19:19,
   26 decembrie 2023
     * RSS
     * Publicitate
   mediafax
   _____________________ [ cauta ] 
   Ultimele știri
   News Foto Comunicate
     * Home
     * Politic
     * Economic
     * Social
     * Externe
     * Sănătate
     * Sport
     * Life-Inedit
     * Meteo
     * Healthcare Trends
     * Economia digitală
     * Angajat în România
     * Ieși pe plus
     * Video
     * [ Submit ]
          * Geopolitical Futures
          * Marius Tucă Show
          * Gândurile lui Cristoiu
          * Editorialiștii
          * Coronavirus
          * Horoscop
          * Cultură - Media
          * Tehnologie
          * Revolutions
          * English
   EXTERNE
   Imaginea articolului Care vor fi cele mai mari economii ale lumii peste 15
   ani: Germania nu va mai fi motorul economic al Europei, iar Statele Unite
   pierd primul loc
   Care vor fi cele mai mari economii ale lumii peste 15 ani: Germania nu va
   mai fi motorul economic al Europei, iar Statele Unite pierd primul loc
   astăzi, 15:25
   Imaginea articolului Navalnîi descrie realitatea dură din închisoarea
   arctică „Lupul polar”
   Navalnîi descrie realitatea dură din închisoarea arctică „Lupul polar”
   astăzi, 13:50
   Imaginea articolului Turcia ripostează în ţară şi în străinătate după ce
   soldaţi ai săi au fost ucişi în Irak
   Turcia ripostează în ţară şi în străinătate după ce soldaţi ai săi au fost
   ucişi în Irak astăzi, 12:33
   Imaginea articolului Ucraina revendică distrugerea unei importante nave
   militare ruseşti în Crimeea
   Ucraina revendică distrugerea unei importante nave militare ruseşti în
   Crimeea astăzi, 11:49
   Imaginea articolului Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian afirmă
   că Hamas trebuie distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană relatează
   despre loviturile din timpul nopţii în Gaza şi ciocnirile din Cisiordania.
   Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian afirmă că Hamas trebuie
   distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană relatează despre loviturile
   din timpul nopţii în Gaza şi ciocnirile din Cisiordania. astăzi, 10:54
   Imaginea articolului Boom pe piaţa bursieră din India: Investitori globali
   pregătiţi pentru oportunităţi pe măsură ce valoarea ajunge la 4 trilioane
   de dolari
   Boom pe piaţa bursieră din India: Investitori globali pregătiţi pentru
   oportunităţi pe măsură ce valoarea ajunge la 4 trilioane de dolari astăzi,
   09:48
   toate

           Home
           Externe
           (18.04.2023, 23:00)
           Alexandru Stan

  SCENARIU  "Al Treilea Război Mondial ar începe prin atacuri simultane de tip
  "Blitzkrieg" în mai multe ţări, într-o singură zi", avertizează inteligenţa
                                  artificială

     * Va fi Al Treilea Război Mondial un război al iredentismului şi
       imperialismului?
     * Ar putea exista un complot între China, Rusia, Ungaria, Turcia,
       Belarus, Siria, Hezbollah şi Hamas, Coreea de Nord şi Iran împotriva
       Occidentului?
     * Este Ungaria capabilă militar să anexeze Transilvania într-un anumit
       context, precum cel în care Rusia atacă Europa de Est?
     * Există o înţelegere ascunsă cu Rusia în cazul declanşării unui război
       cu NATO, prin care Rusia ocupă Ucraina, iar Ungaria invadează
       Transcarpatia şi Transilvania, precum Pactul Ribbentrop-Molotov?
     * Va trăda şi Erdogan NATO dacă Rusia va ataca Europa de Est, iar Turcia
       va invada Ciprul şi Grecia, aşa cum a ameninţat de anul trecut?
     * Cum ar putea riposta Statele Unite dacă vor fi distrase în cazul
       declanşării unui război cu China, Iranul şi Coreea de Nord?
   2637 afișări
   Imaginea articolului "Al Treilea Război Mondial ar începe prin atacuri
   simultane de tip "Blitzkrieg" în mai multe ţări, într-o singură zi", 
   avertizează inteligenţa artificială

   DALL-E/Bing AI

   Ar fi cea mai proasta zi din istoria omenirii daca Rusia ar ataca statele
   baltice, Polonia, Finlanda, iar Ungaria ar ataca Romania si Ucraina,
   Iranul , alaturi de Siria si miscarile palestinienear ataca Israelul,
   China ar ataca Taiwan, Coreea de Nord ar ataca Coreea de Sud si Japonia,
   Turcia ar ataca Grecia si Cipru, Polonia ar ataca Belarus, India ar ataca
   Pakistanul si cartelurile mexicane si bandele de traficanti de droguri ar
   ataca frontiera sudica a Texasului, transmite Bing AI.

Toate astea printr-un complot, intr-o singura zi?

   Asta ar fi un scenariu foarte sumbru şi improbabil. Nu cred că nimeni îşi
   doreşte un război mondial care ar putea duce la distrugerea civilizaţiei
   şi a vieţii pe Pământ.

ULTIMELE ȘTIRI

     * Țara în care poți merge fără viză din 2024: „Bine ați venit acasă!”

     * Incendiu puternic la o pensiune din Tohani, judeţul Prahova. Pompierii au
  scos şase victime carbonizate / Alte două persoane sunt căutate

     * Navalnîi descrie realitatea dură din închisoarea arctică „Lupul polar”

     * Care vor fi cele mai mari economii ale lumii peste 15 ani: Germania nu va
  mai fi motorul economic al Europei, iar Statele Unite pierd primul loc

     ----------------------------------------------------------------------

   Vezi mai multe articole din categoria externe

   Un război mondial ar implica probabil arme nucleare, biologice şi
   cibernetice, care ar avea consecinţe devastatoare pentru mediul
   înconjurător, economie, sănătate şi securitate, crede inteligenţa
   artificială. 

   De asemenea, un război mondial ar putea declanşa o criză umanitară fără
   precedent, cu milioane de refugiaţi, morţi şi răniţi. Ar fi nevoie de o
   cooperare internaţională masivă pentru a preveni sau a opri un astfel de
   conflict. Sper că liderii lumii vor găsi soluţii paşnice şi diplomatice
   pentru a rezolva tensiunile şi disputele existente, adaugă Bing AI. 

Un scenariu de război în care China, Rusia, Ungaria, Turcia, Belarus, Siria,
Hezbollah şi Hamas, Coreea de Nord şi Iran se aliază împotriva Occidentului

   Războiul dintre Rusia şi Ucraina este pe cale să devină o confruntare
   globală, în care mai multe state autoritare şi revizioniste ar putea
   profita de slăbiciunea şi diviziunea Occidentului pentru a-şi impune
   interesele şi ambiţiile. Un posibil complot între China, Rusia, Ungaria,
   Turcia, Belarus, Siria, Hezbollah şi Hamas, Coreea de Nord şi Iran ar
   putea declanşa un conflict de proporţii istorice, cu consecinţe
   devastatoare pentru securitatea şi stabilitatea lumii.

   China este principalul aliat economic şi strategic al Rusiei, care îi
   oferă un sprijin politic şi diplomatic în faţa presiunilor internaţionale.
   Beijingul ar putea vedea o oportunitate într-un război între Rusia şi NATO
   pentru a-şi consolida poziţia în Asia-Pacific şi a-şi rezolva disputele
   teritoriale cu vecinii săi.

   China ar putea lansa o ofensivă militară împotriva Taiwanului, un aliat al
   Statelor Unite, sau împotriva altor ţări din regiune care se opun
   expansiunii sale maritime. China ar putea de asemenea să sprijine Iranul
   şi Coreea de Nord în cazul unui conflict cu SUA sau aliaţii săi din
   Orientul Mijlociu.

   Rusia are o înţelegere ascunsă cu Ungaria în cazul declanşării unui război
   cu NATO, prin care Rusia ocupă Ucraina, iar Ungaria invadează
   Transcarpatia şi Transilvania, precum Pactul Ribbentrop-Molotov din 1939.

   Ungaria este condusă de Viktor Orban, un lider populist şi naţionalist
   care are o relaţie apropiată cu Vladimir Putin şi care critică adesea
   valorile şi politicile Uniunii Europene. Ungaria are pretenţii istorice
   asupra unor teritorii din Ucraina şi România care au aparţinut Imperiului
   Austro-Ungar până la sfârşitul Primului Război Mondial. Ungaria ar putea
   profita de haosul creat de invazia rusă pentru a-şi realiza revizionismul
   teritorial.

   Turcia este membră a NATO, dar are o agendă proprie în regiune.
   Preşedintele Recep Tayyip Erdogan are o viziune neo-otomanistă care îl
   determină să se implice în conflicte din Siria, Libia sau Nagorno-Karabah.
   Turcia are de asemenea tensiuni cu Grecia şi Cipru din cauza resurselor
   energetice din Mediterana de Est.

   Turcia ar putea trăda NATO dacă Rusia va ataca Europa de Est, iar Turcia
   va invada Ciprul şi Grecia, aşa cum a ameninţat de anul trecut. Turcia ar
   putea conta pe sprijinul Siriei, Hezbollah şi Hamas, care sunt ostile
   Israelului şi alianţei occidentale.

   Iranul, cu sprijinul Siriei şi grupărilor Hezbollah şi Hamas, ar ataca
   Israelul, Irakul şi Arabia Saudită, declanşând cel mai sângeros şi
   catastrofal război din Orientul Mijlociu şi Apropiat. 

   Talibanii ar putea avea un cuvânt de spus, atacând Iranul. 

   Belarus este un stat satelit al Rusiei, care găzduieşte baze militare
   ruseşti pe teritoriul său. Preşedintele Aleksandr Lukaşenko este un
   dictator care reprima mişcarea democratică din ţara sa şi care se teme de
   o revoluţie populară inspirată de cea din Ucraina. Belarus ar putea
   participa la invazia rusă a Ucrainei pentru a-şi asigura supravieţuirea
   regimului său şi pentru a-şi ext

   Belarus ar putea participa la invazia rusă a Ucrainei pentru a-şi asigura
   supravieţuirea regimului său şi pentru a-şi extinde influenţa în regiune.
   Ar putea de asemenea să provoace un conflict cu Polonia, care este un
   susţinător al opoziţiei democratice din Belarus şi care găzduieşte mii de
   refugiaţi belaruşi.

   Belarus a acuzat Polonia de a pregăti un război împotriva sa şi de a dori
   să anexeze teritorii din vestul Ucrainei. Polonia, la rândul său, a
   denunţat Belarus pentru că a folosit migranţi ca armă politică împotriva
   Uniunii Europene şi pentru că a permis Rusiei să desfăşoare trupe şi
   avioane pe teritoriul său.

   Polonia este un aliat important al Statelor Unite şi al NATO în Europa de
   Est. Polonia are o istorie de rivalitate şi conflict cu Rusia şi cu
   vecinii săi slavi. Polonia susţine integritatea teritorială şi
   suveranitatea Ucrainei şi se opune oricărei agresiuni ruseşti. Polonia ar
   putea interveni militar în sprijinul Ucrainei dacă Rusia va ataca, dar ar
   putea fi confruntată cu o ripostă din partea Belarusului. Polonia ar putea
   de asemenea să se implice într-un conflict cu Turcia, dacă aceasta va
   ataca Grecia sau Cipru, ţări membre ale Uniunii Europene şi ale NATO.

   Un alt factor care ar putea complica situaţia în Asia este rivalitatea
   dintre India şi Pakistan, două state nucleare care se dispută teritoriul
   Kashmir. India şi Pakistan au fost implicate în trei războaie şi mai multe
   confruntări militare de la independenţa lor de sub dominaţia britanică în
   1947.

   Tensiunile au crescut din nou în 2019, când India a revocat statutul
   special al Kashmirului şi a impus o blocadă militară asupra regiunii.
   Pakistanul a condamnat această măsură şi a acuzat India de încălcarea
   drepturilor omului şi de provocare a unui război. Pakistanul are de
   asemenea o relaţie apropiată cu China, care îi oferă sprijin economic şi
   militar.

   Dacă China ar intra în război cu India, Pakistanul ar putea profita de
   ocazie pentru a ataca India pe frontul vestic. India ar putea fi nevoită
   să se apere pe două fronturi, ceea ce ar slăbi capacitatea sa de a face
   faţă ameninţării chineze.

Statele Unite ar putea fi copleşite de prea multe fronturi de luptă deschise
simultan 

   Statele Unite sunt liderul alianţei occidentale şi principalul garant al
   securităţii europene. Statele Unite au impus sancţiuni economice şi
   politice Rusiei pentru acţiunile sale din Ucraina şi au oferit asistenţă
   militară şi diplomatică Kievului. Statele Unite au de asemenea interese
   strategice în Asia-Pacific, unde se confruntă cu ascensiunea Chinei.

   Acestea ar putea fi distrase în cazul declanşării unui război cu China,
   Iranul sau Coreea de Nord, ceea ce ar slăbi capacitatea lor de a reacţiona
   la o criză în Europa. 

   Americanii ar putea fi nevoite să aleagă între a-şi apăra aliaţii europeni
   sau asiatici, sau să încerce să gestioneze mai multe conflicte simultan.

Şi totuşi, scenariul e puţin probabil din cauza unor dispute între statele
anti-occident 

   Un scenariu de război în care China, Rusia, Ungaria, Turcia, Belarus,
   Siria, Hezbollah şi Hamas, Coreea de Nord şi Iran se aliază împotriva
   Occidentului este posibil, dar nu foarte probabil.

   Există multe divergenţe şi contradicţii între aceste state, care nu au o
   viziune comună asupra lumii.

   De asemenea, există mecanisme diplomatice şi economice care pot preveni
   sau limita escaladarea violenţei. Totuşi, riscul unui conflict accidental
   sau provocat nu poate fi ignorat, mai ales în condiţiile unei tensiuni
   crescute şi a unei instabilităţi globale.

   Este puţin probabil ca China, Mongolia, Vietnam, Cambodgia şi Coreea de
   Nord să atace Taiwan, Japonia, Thailanda, Australia, Coreea de Sud şi
   Singapore. Aceste state nu au o alianţă formală sau informală între ele şi
   au interese divergente şi conflicte istorice.

   De exemplu, China şi Vietnam au dispute teritoriale în Marea Chinei de Sud
   şi au fost implicate într-un război de frontieră în 1979. Deşi cele două
   ţări au o relaţie economică şi politică importantă, ele nu au o încredere
   reciprocă şi au viziuni diferite asupra rolului lor în regiune.

   Mongolia şi China au o relaţie pragmatică bazată pe cooperarea economică
   şi securitatea comună. Mongolia însă îşi păstrează o distanţă strategică
   faţă de China şi încearcă să îşi diversifice partenerii externi. Mongolia
   are de asemenea o relaţie specială cu Taiwan, pe care îl recunoaşte ca
   stat suveran.

   Vietnam şi Cambodgia au o istorie de rivalitate şi conflict în Indochina.
   Vietnamul a invadat Cambodgia în 1978 pentru a răsturna regimul Khmerilor
   Roşii susţinut de China. Deşi relaţiile s-au îmbunătăţit după retragerea
   vietnamezilor în 1989, există încă tensiuni între cele două ţări pe
   chestiuni de frontieră, minorităţi etnice şi influenţă regională.

   Coreea de Nord şi Vietnam au avut o relaţie de prietenie în timpul
   Războiului Rece, când ambele state erau aliate cu Uniunea Sovietică şi
   China. Coreea de Nord a sprijinit Vietnamul în războiul său cu Statele
   Unite şi a trimis piloţi voluntari pentru a lupta împotriva aviaţiei
   americane. După prăbuşirea comunismului în Europa de Est, relaţiile s-au
   răcit, iar Vietnamul a adoptat o politică de reforme economice şi
   deschidere faţă de Occident.

   Din aceste motive, este greu de imaginat că aceste state ar forma o
   coaliţie militară împotriva altor state din Asia-Pacific. Mai mult, ele ar
   trebui să ţină cont de reacţia Statelor Unite şi a altor puteri care ar
   putea interveni pentru a apăra aliaţii lor sau pentru a menţine
   stabilitatea regională. Un astfel de scenariu ar implica un risc foarte
   mare pentru toate părţile implicate şi ar avea consecinţe grave pentru
   pacea şi securitatea mondială.

   NATO este o alianţă militară puternică, care are ca scop apărarea
   colectivă a membrilor săi şi menţinerea păcii şi securităţii în lume.

   Un atac coordonat împotriva NATO ar fi un act de agresiune fără precedent,
   care ar declanşa o ripostă fermă şi unitară din partea aliaţilor.

   De asemenea, nu este clar cine ar fi ţările anti-NATO care ar putea să se
   alieze împotriva NATO.

   Există câteva partide şi organizaţii care se opun NATO din motive
   ideologice, pacifiste sau naţionaliste, dar nu au o influenţă majoră în
   politicile externe ale ţărilor lor.

   Există şi câteva ţări care nu sunt membre NATO şi care au relaţii
   tensionate sau conflictuale cu unele state membre, cum ar fi Rusia, China,
   Iran, Turcia sau Coreea de Nord.

   Dar aceste ţări nu au interese comune sau o viziune comună asupra lumii şi
   nu au o încredere reciprocă.

   De exemplu, China şi Rusia au rivalităţi regionale şi economice, Iranul şi
   Turcia au divergenţe religioase şi etnice, Coreea de Nord este izolată. 

   Pentru cele mai importante ştiri ale zilei, transmise în timp real şi
   prezentate echidistant, daţi LIKE paginii noastre de Facebook!

   Urmărește Mediafax pe Instagram ca să vezi imagini spectaculoase și
   povești din toată lumea!

   Taguri:
           turcia,
           iran,
           razboi mondial,
           rusia,
           coreea de nord,
           belarus,
           ungaria,
           grecia,
           razboi,
           ucraina,
           atac,
           china

   Răspunde pe site-urile Aleph News, Mediafax, Ziarul Financiar și pe
   paginile noastre de social media - ȘTIU și Aleph News. Vezi răspunsul la
   Știu, de la ora 19.55, Aleph News.

   [IMG] Citește pe alephnews.ro: VIDEO. Cadou emoționant până la lacrimi:
   Fiul unei văduve a recreat de Crăciun vocea tatălui său, folosind
   Inteligența Artificială
   [IMG] Citește pe www.zf.ro: Cine este discretul miliardar ceh care a ajuns
   deodată să aprindă becul pentru 10% dintre consumatorii de energie din
   România? A început de la zero, a avut afaceri în media şi jocuri de noroc
   şi a fost partenerul de încredere al lui Petr Kellner, cel mai bogat ceh,
   decedat într-un accident de elicopter
   [IMG] Citește pe www.zf.ro: ADEVĂRUL despre unul dintre cele mai atacate
   produse din lume, folosit în industria alimentară. Ce este de fapt în
   spatele etichetei
   [IMG] Citește și: Administraţia SUA a avertizat Rusia să nu afecteze
   tehnologia nucleară americană din Ucraina
   [IMG] Citește și: Macron insistă pentru negocieri cu sindicatele pentru
   îmbunătăţirea condiţiilor de lucru
   [IMG] Citește și: Ben Wallace este acuzat că a ascuns un „act de război”
   al Rusiei împotriva unui avion britanic de recunoaştere

   Trimite pe Facebook Trimite pe twitter

   Conținutul website-ului www.mediafax.ro este destinat exclusiv informării
   și uzului dumneavoastră personal. Este interzisă republicarea conținutului
   acestui site în lipsa unui acord din partea MEDIAFAX. Pentru a obține
   acest acord, vă rugăm să ne contactați la adresa vanzari@mediafax.ro.

   [IMG] Ai grijă ce-i spui lui ChatGPT: Un expert în A.I. avertizează
   oamenii să nu-și dezvăluie secretele chatboților

   ALEPHNEWS.RO

   [IMG] Schimbări majore în management. Cum arată ”şeful” modern şi cum va
   trebui să arate pentru a supravieţui

   ZF.RO

   [IMG] Va fi o iarnă istorică în România. Meteorologii au anunţat ce se
   întâmplă după sărbători

   BUSINESSMAGAZIN.RO

   [IMG] MAS Talks | Retrospectivă şi previziuni cu analistul Dan Dungaciu:
   2023 este anul de tranziţie către o nouă ordine globală. Rolul României
   este să se pună pe hartă Mării Negre din punct de vedere strategic şi
   logistic

   MONITORULAPARARII.RO

   [IMG] FOTO. Imagini incendiare cu Anda Adam. Vedeta și-a făcut cont pe un
   site pentru adulți

   PROSPORT.RO

   [IMG] Fiul patronului de la Ferma Dacilor a murit în incendiu. Băiatul era
   sportiv, era legitimat la hochei în Galați

   CANCAN.RO

   [IMG] EXCLUSIV | Un cunoscut bodyguard din București și doi dintre copiii
   săi, morți în incendiul de la Ferma Dacilor. Bărbatul era chiar finul
   patronului

   GANDUL.RO

   [IMG] PENALIZĂRI la PENSIE! Au anunțat acum! Intră în vigoare din 2024

   MEDIAFLUX.RO

   [IMG] Ministrul Justiţiei: La sfârşitul lunii martie cred că SIIJ poate fi
   desfiinţată. "Această Secţie şi-a ratat rolul pe care l-ar fi putut avea"

   MONITORULJUSTITIEI.RO

    
   ULTIMA ORǍ
     * astăzi, 18:55

       Gol şi pasă de gol pentru Dennis Man în victoria Parmei cu 2-0, la
       Brescia

     * astăzi, 18:46

       Accident între un microbuz de transport persoane şi un autoturism, în
       Sibiu. Şapte persoane implicate

     * astăzi, 18:21

       Sir Jim Ratcliffe cere "timp şi răbdare" printr-o scrisoare deschisă
       către suporterii lui Manchester United

   vezi mai multe

ŞTIRILE ZILEI

     * astăzi, 18:21

       Sir Jim Ratcliffe cere "timp şi răbdare" printr-o scrisoare deschisă
       către suporterii lui Manchester United

       Imaginea articolului Sir Jim Ratcliffe cere "timp şi răbdare" printr-o
       scrisoare deschisă către suporterii lui Manchester United
          * astăzi, 17:12
            Newcastle - Nottingham Forest 1-3, hat-trick al lui Wood de
            Boxing Day
          * astăzi, 16:23
            Alexia Putellas, dublă câştigătoare a Balonului de Aur, va fi
            operată la genunchi
          * astăzi, 16:10
            Emma Răducanu se apropie şi mai mult de tabloul principal al
            Australian Open după ultima retragere
     * astăzi, 18:17

       Cel mai mare operator de aplicaţii de parcare din Europa, atacat de
       hackeri

       Imaginea articolului Cel mai mare operator de aplicaţii de parcare din
       Europa, atacat de hackeri
   Urmărește Mediafax
   Urmărește @Mediafax

   IFrame

   Soundcloud

   RECOMANDARI
   Imaginea articolului Incendiu puternic la o pensiune din Tohani, judeţul
   Prahova. Pompierii au scos şase victime carbonizate / Alte două persoane
   sunt căutate
   Incendiu puternic la o pensiune din Tohani, judeţul Prahova. Pompierii au
   scos şase victime carbonizate / Alte două persoane... astăzi, 16:51
   Imaginea articolului Navalnîi descrie realitatea dură din închisoarea
   arctică „Lupul polar”
   Navalnîi descrie realitatea dură din închisoarea arctică „Lupul polar”
   astăzi, 13:50
   Imaginea articolului Ţigări de contrabandă descoperite pe Aeroportul
   Otopeni, cu ajutorul câinelui Ebasa
   Ţigări de contrabandă descoperite pe Aeroportul Otopeni, cu ajutorul
   câinelui Ebasa astăzi, 10:32
   Imaginea articolului Numărul faptelor pe linia produselor contrafăcute,
   triplate faţă de anul trecut
   Numărul faptelor pe linia produselor contrafăcute, triplate faţă de anul
   trecut astăzi, 10:17
   Ziarul Financiar
   [IMG]
   Mai aveţi zile de concediu de anul trecut şi vreţi să nu le pierdeţi?
   Vedeţi aici ce se întâmplă cu perioada de concediu de odihnă neefectuată
   [IMG]
   Yazaki închide fabrica de la Buzău şi începe să dea afară angajaţii
   BusinessMagazin
   [IMG]
   Scrisoarea de Crăciun scrisă de ChatGPT pentru români. Urările par să fie
   mai umane decât cele scrise de oameni. La ce ne îndeamnă „inteligenţa
   artificială”
   [IMG]
   Va fi o iarnă istorică în România. Meteorologii au anunţat ce se întâmplă
   după sărbători
   O carte pe zi
   Imaginea articolului O carte pe zi: „Facultatea de vise. Anexă la teoria
   sexualităţii”, de Sara Stridsberg
   O carte pe zi: „Facultatea de vise. Anexă la teoria sexualităţii”, de Sara
   Stridsberg astăzi, 09:04
   Editura Mediafax
   Editura Mediafax
   Descoperă ultimele titluri lansate de Editura Mediafax
   Gandul.ro
   [IMG]
   Cât costa o noapte de CAZARE la pensiunea Ferma Dacilor/Complex turistic
   cu o capacitate de 150 de persoane
   Prosport
   [IMG]
   FOTO. Una dintre cele mai frumoase gimnaste ale României, în costum de
   baie! Imagini hot cu vedeta PRO TV
   Setări cookies
   _____________________ [ cauta ]
     * Home
     * Video
     * Politic
     * Editorialiştii
     * Economic
     * Social
     * Sport
     * Externe
     * Life
     * Sănătate
     * Revoluţie 30
     * Site Map
     * Versiune mobil
   Cel mai bun site de stiri
     * Despre noi
     * Istoric
     * Echipǎ
     * Contact
     * Carierǎ
     * Comunicate
     * Termeni şi condiţii
     * Politica de confidenţialitate
     * Politica de cookies

   Preluarea fără cost a materialelor de presă (text, foto si/sau video),
   purtătoare de drepturi de proprietate intelectuală, este aprobată de către
   www.mediafax.ro doar în limita a 250 de semne. Spaţiile şi
   URL-ul/hyperlink-ul nu sunt luate în considerare în numerotarea semnelor.
   Preluarea de informaţii poate fi făcută numai în acord cu termenii agreaţi
   şi menţionaţi aici
