   Link: canonical
   Link: shortlink
     * Economie
          * Financiar
          * Macro
          * Energie
     * Administratie
          * Armata
          * Asigurari Sociale
          * Justitie/Ordine publica
          * Educatie
     * Global / Europa
          * Orientul Mijlociu
     * Cultura
     * Media / Tech
     * Politica & Doctrine
          * Social-democratie
          * Liberalism
          * Crestin-democratie/conservatorism
     * Societate/Life
     * Infrastructura
   Sign in
   Welcome!Log into your account
   _____________________ numele dvs de utilizator
   _____________________ parola dvs
   [ AUTENTIFICAȚI-VĂ ]
   V-ați uitat parola?
   Despre site. Termeni si condiții
   Password recovery
   Recuperați-vă parola
   _____________________ adresa dvs de email
   [ Trimiteți-mi parola ]
   Căutați _____________________
   [IMG][IMG][IMG]
   Sign in
   Bine ați venit! Autentificați-vă in contul dvs
   _____________________ numele dvs de utilizator
   _____________________ parola dvs
   [ Login ]
   Forgot your password? Get help
   Despre site. Termeni si condiții
   Password recovery
   Recuperați-vă parola
   _____________________ adresa dvs de email
   [ Send My Password ]
   O parola va fi trimisă pe adresa dvs de email.
   duminică, decembrie 24, 2023
   Sign in / Join
     * Economie
          * Financiar
          * Macro
          * Energie
     * Administratie
          * Armata
          * Asigurari Sociale
          * Justitie/Ordine publica
          * Educatie
     * Global / Europa
          * Orientul Mijlociu
     * Cultura
     * Media / Tech
     * Politica & Doctrine
          * Social-democratie
          * Liberalism
          * Crestin-democratie/conservatorism
     * Societate/Life
     * Infrastructura
   Facebook
   Instagram
   Twitter
   Vimeo
   Youtube
   [IMG][IMG][IMG]
     * Analize
     * Sinteze
     * Reactie rapida
     * ÎN CENTRU
     * Interviu
     * Idei si solutii
     * Opinie
   _____________________ Search

    Articole pe aceeasi tema

     * Războiul din Ucraina, reforma UE și lărgirea spre Est, de la sloganuri
       la realism politic
     * Dughin și războiul. Ce rol a jucat extrema dreaptă rusă în expansiunea
       genocidară a Moscovei în Ucraina?
     * Putin în Ucraina : un război cât  un imperiu
     * Cum și-a băgat Rusia coada în războiul din Israel?
     * „Războiul religios” dintre Rusia și România. Scrisoarea cu două fețe
       ale monedei
   Acasă Invazia ruseasca
   Facebook
   Twitter
   Pinterest
   WhatsApp
   [IMG][IMG]
   Radu Carp

              Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?

   Radu Carp
   23/12/2023
   IFrame
   IFrame
   Share
   Facebook
   Twitter
   Pinterest
   WhatsApp
   19
   5319

   Recent Ucraina a trecut de la o poziţie ofensivă la una defensivă,
   începând să construiască şanţuri şi fortificaţii pentru a opri avansul
   forţelor armate ruse. Marea problemă este că pe timp de iarnă construirea
   unor şanţuri şi fortificaţii ridică probleme logistice majore, deoarece
   pământul este îngheţat şi se poate lucra foarte greu. Cea mai bună ocazie
   de a începe aceste fortificaţii era la începutul verii, de-a lungul verii
   şi toamnei dar în acele momente conducerea de la Kyiv se amăgea încă cu un
   rezultat bun al ofensivei declanşată pe 4 iunie. Trebuie reamintit în
   acest context că forţele ucrainene nu au expertiză în ridicarea de
   fortificaţii – Bahmut a fost cucerit datorită lipsei unor fortificaţii
   adecvate, iar durata mare de rezistenţă a forţelor ucrainene s-a datorat
   exclusiv voinţei eroice de a nu ceda acest oraş.

   Problema majoră a actualului curs al războiului nu sunt fortificaţiile, ci
   faptul că Ucraina pierde iniţiativa pe linia frontului şi are în prezent o
   armată destul de numeroasă în poziţii defensive. Armata rusă nu a ajuns
   deocamdată la linia de oraşe fortificate Slavyansk – Kramatorsk –
   Konstantinovka dar în ritmul actual este doar o chestiune de timp până
   când vom asista la bătălii sângerose pentru apărarea acestei linii. Faptul
   că armata rusă avansează foarte încet înseamnă că nu va atinge poziţiile
   defensive ale Ucrainei atât de repede precum sunt aşteptările la Moscova.
   Cu toate acestea, degradarea generală a forţelor ucrainene, în special în
   materie de obuze şi de resurse umane, face ca apărarea să fie, pe termen
   lung, o sarcină extrem de dificilă.

   Forţele armate ruse nu dau semne că intenţionează oprirea ofensivei pe
   frontul ucrainean. Federaţia Rusă investeşte masiv în producţia de
   vehicule de infanterie necesare unei ofensive rapide pe timp de iarnă,
   Kurganmashzavod ce fabrică asemenea vehicule anunţând recent că angajează
   peste 1000 de muncitori (datele privind producţia efectivă sunt greu de
   aflat, fiind ţinute la secret de Kremlin). Federaţia Rusă a agreat recent
   cu Iranul, cu încălcarea sancţiunilor internaţionale, oferirea de avioane
   Su- 35, primind în schimb drone Arash 2, mult mai complexe decât Shahed
   dar şi rachete Fateh 110 şi Zolaghar. Relaţia cu Coreea de Nord s-a
   intensificat de asemenea, primele rachete KN 23 fiind livrate în Federaţia
   Rusă. Acestea sunt echipate cu capete speciale pentru a străpunge
   fortificaţiile ucrainene – exact ceea ce aveau nevoie în acest moment
   forţele armate ruse. Dealtfel, primele semne ale folosirii echipamentului
   nord-corean în Ucraina au început deja să fie raportate.

   Războiul din Ucraina este un război de uzură, iar soarta sa a fost decisă
   în momentul în care a fost acceptată (mai exact, nu a fost refuzată)
   provocarea rusă pentru un asememea război. În urmă cu an, Federaţia Rusă
   avea mari probleme legate de producţia de armament, de transportul
   acestuia pe front şi de depozitarea în condiţii sigure. Rachetele HIMARS
   ţinteau foarte uşor aceste depozite şi anihilau orice încercare de a
   folosi echipamentele puţine, livrate cu greu. În prezent, situaţia este cu
   totul alta. Producţia a fost mărită, iar rachetele ucrainene sunt
   anihilate eficient cu mijloace tipice EW (electronic warfare).

   Este semnificatiuv faptul că Ucraina nu a mai primit vehicule de artilerie
   sau tancuri de mai bine de 6 luni, cu excepţia Leopard 1, vechi şi greu de
   folosit ca tanc (poate fi utilizat mai mult ca vehicul de transport).

   Un alt motiv de îngrijorare este legat de declaraţiile preşedintelui
   Zelenski care afirma în data de 22 decembrie că producţia de armament rusă
   este în scădere. Se datorează aceste declaraţii necesităţii de a întări
   moralul soldaţilor de pe front? Ori dezinformării, ajunsă la cel mai înalt
   nivel? Cifrele arată altceva: Kurghanmashzavod avea 1700 de angajaţi
   înainte de război, în prezent are peste 5000. Uzinele metalurgice
   Motovikha şi Barikady îşi extind terenul (evoluţii vizibile din sateliţii
   de recunoaştere), ceea ce înseamnă implicit mărirea producţiei.

   O evoluţie favorabilă pentru ucraineni este mărirea capacităţilor de
   producţie militare proprii, aspect ignorat de la începutul războiului.
   Germania a anunţat recent că va contribui la extinderea capacităţii de
   producţie ucrainene, prin investiţii ale firmelor sale producătoare de
   armament. În sfârşit, se pare că ţările occidentale au înţeles că a
   produce armament pe teritoriul Ucrainei este mult mai ieftin şi mai
   eficient decât a aduce în Ucraina arme scumpe, fabricate în Occident cu
   costuri uneori de 10 mai mari decât ceea ce oferă Ucraina.

   De ce producţia occidentală de obuze este atât de redusă? În Afganistan,
   în perioada de vârf a conflictului, statele membre NATO foloseau maximm
   300 de obuze pe zi. Nimeni nu a anticipat că va fi nevoie la un moment dat
   de o industrie de război pentru producţia de echipamente militare necesare
   Ucrainei. În tot acest timp, Federaţia Rusă a marcat un declin de la
   producţia sovietică dar facilităţile de producţie s-au păstrat şi au putut
   fi repornite – este adevărat, nu din data de 22 fenruarie 2022, ci abia de
   la jumătatea anului 2023. Multă vreme, statele occidentale au mers pe
   logica “dacă este să cheltuim pe armament în Ucraina, măcar să oferim
   producţia companiilor noastre”. Treptat s-a înţeles că nu aceasta este
   strategia cea mai bună, ci aceea de a acorda bani pentru industria
   ucraineană. Cum însă să fie prezentat un astfel de adevăr opiniei publice,
   fără să apară acuzaţia că banii ce puteau fi folosiţi pentru funţionarea
   propriilor economii se duc în direcţia Ucrainei?

   Rheinmetall produce vehiculele militare Caracal cu un cost de 600.000
   dolari şi le vinde guvernului german în cadrul ajutorului Germaniei pentru
   Ucraina. Germania preferă să nu trimită bani direct în Ucraina, ci să
   investească în propria producţie de armament. Rheinmetall va fabrica 3058
   de astfel de vehicule pentru ameţitoarea sumă de 1,9 miliarde de euro.
   Coreea de Sud produce astfel de vehicule la un cost de 60.000 de dolari –
   de 10 ori mai ieftin decât Rheinmetall dar nu livrează în Ucraina.

   Întreaga gândire strategică din spatele ajutorului militar acordat
   Ucrainei ar trebui revizuită: este nevoie de echipamente militare ieftine
   şi de calitate, este nevoie de trecerea la sistemul producţiei de război
   pentru obuze, este necesar a se analiza care sunt punctele de pe traseul
   materiilor prime unde sunt mari probleme. Federaţia Rusă, Iranul, Cioreea
   de Nord nu au nevoie de vreo analiză pentru a realiza fluxul extracţie
   materii prime – producţie – livrare pe frontul din Ucraina. Aceasta se
   întâmplă datorită încălcării sistematice a sancţiunilor internaţionale la
   adresa celor trei ţări. Dacă ar fi existat o Organizaţie a Naţiunilor
   Unite capabilă să impună aceste sancţiuni, în mod corelat, constant şi
   eficient, acest flux ar fi fost întrerupt. În condiţiile în care ONU nu
   poate impune nicio sancţiune Federaţiei Ruse, Iranului sau Coreei de Nord,
   discuţia este din păcate inutilă.

   Ucraina avea, până nu demult, două avantaje pe front: dronele FPV şi
   rachetele cu tehnologie înaltă. În prezent nu le mai are. Federaţia Rusă a
   pus accentul de la destrămarea Uniunii Sovietice pe dezvoltarea EW, iar
   Ucraina a rămas la nivelul din 1991 la acest capitol (conform afirmaţilor
   lui Zalujnâi, nu potrivit propagandei ruse). Ucraina a descoperit în
   martie 2023 că rachetele Excalibur, ghidate prin GPS, nu mai nimeresc
   ţinta, garţie bruiajului electronic rusesc. La fel s-a întâmplat şi cu
   rachetele JDAM – ER livrate de SUA şi cu rachetele HIMARS. Ulterior,
   forţele armate ruse s-au dovedit capabile a bruia şi dronele ucrainene –
   singurul tip de echipament în legătură cu care supremaţia Ucrainei este un
   adevăr care nu e negat nici de Kremlin. Ucraina a început să piardă peste
   2000 de drone săptâmânal datorită bruiajului EW, potrivit The Economist.
   RUSI a publicat în luna mai un raport din care a reieşit că forţele armate
   ruse pot desfăşura un sistem complet EW la fiecare 10 kilometri pe linia
   frontului. Aceste sisteme acţionează pe o rază de 10 kilometri (de aceea
   distanţa dintre ele este identică cu raza de acţiune). EW acţionează nu
   numai prin dobândirea controlului total asupra dronei dar şi prin
   identificarea exactă a locului de unde aceasta a fost trimisă. Ucraina a
   cerut din SUA sisteme EW dar solicitarea sa a fost refuzată, din motivul
   protecţiei unor mecanisme foarte sensibile şi sofisticate. Problema majoră
   este că sistemele occidentale de EW sunt în urma celor care sunt
   dezvoltate de Federaţia Rusă – din nou, nu o spune propaganda rusă, ci
   Nico Lange de la organizaţia Conferinţa de Securitate München (cea care
   organizează Forumul anual de Securitate de la München). Soluţia
   ucraineană? Dezvoltarea unui sustem propriu de EW, Pokrova. Eficienţa
   acestuia este foarte redusă dar simplul fapt de a încerca prin propriile
   mijloace dezvoltarea unui asememea sistem este remarcabilă şi demonstrează
   rezilienţa ucraineană. Occidentul poate ajuta Ucraina prin acţiuni de
   spionaj tehnologic asupra sistemelor ruse de EW. Însă şi la acest capitol
   se pare că suntem doar în stadiul de conştientizare a necesităţii unei
   astfel de acţiuni.

   O altă problemă este că sistemele de luptă occidentale nu au fost
   concepute pentru o utilizare atât de îndelungată, cu o frecvenţă atât de
   mare. Toate aceste sisteme, precum Caesar sau PzH 2000, pot trage de 100
   de ori pe zi. Armata ucraineană foloseşte în medie de 300 de ori acelaşi
   sistem de tragere. Rezultatul este degradarea iremediabilă a acestora.

   Motivele pentru care un război de uzură este în avantajul Federaţiei Ruse?

   În primul rând, costurile de producţie. Un vehicul Puma fabricat în Europa
   costă între 20 şi 34 milioane dolari, Lynx între 11 şi 29 milioane, Boxer
   între 8 şi 25 de milioane, CV 90 între 9 şi 12 milioane. Federaţia Rusă
   cheltuie pe vehicule similare între 300.000 şi 900.000 de dolari. Pentru
   europeni există şi opţiuni mai ieftine (Patria, Borsuk, Pandur II) dar şi
   acestea costă între 3 şi 8 milioane dolari. Desigur, calitatea acestor
   vehicule state of the art este excelentă. Într-un război de uzură nu
   contează însă calitatea, ci cantitatea şi costul. Câştigă cine produce mai
   mult şi mai ieftin. Exista alternativă la capcana războiului de uzură? În
   mod categoric, nu. Ucraina nu putea purta un război de manevră, i-au
   lipsit încă de la bun început mijloacele. Dacă 200 de avioane F-16 ar fi
   fost amplasate la graniţa Ucrainei cu Federaţia Rusă la data de 24
   fenruarie 2022, poate că un război de manevră sau renunţarea la război din
   partea Federeaţiei Ruse ar fi fost luate în considerare.

   În al doilea rând, pentru a supravieţui timp de 30 de zile pe front,
   Ucraina are nevoie de 800.000 de obuze. Tările europene au livrat în 2023
   480.000 de obuze, potrivit declaraţiilor doamnei von der Leyen. La acestea
   se adaugă 250.000 de obuze livrate de SUA. Cei mai mari producători de
   obuze din Europa sunt Polonia, România, Republica Cehă, Bulgaria şi
   Slovacia (în această ordine). La acestea se adaugă obuzele produse de
   fiorma germane Rheinmetall. Nu cunoaştem cifrele pentru 2023, dar în 2022
   întreaga producţie de obuze a Rheinmetall a fost de 66.000.

   Cu alte cuvinte, Europa şi SUA pot produce într-un an cât ar avea nevoie
   Ucraina într-o lună pentru a opri ofensiva rusă. România ajută Ucraina în
   acest efort – astfel se explică şi declaraţiile exterem de prietenoase ale
   preşedintelui Zelenski la adresa României, vizita la Bucureşti, etc.
   Desigur, ajutorul acordat Ucrainei în transportul de cereale este cel
   puţin la fel de important dar fără obuzele livrate de România poate că
   forţele armate ruse ar fi cucerit deja întregul Donbas.

   Războiul de uzură nu este doar despre şanţuri, fortificaţii, vehicule
   blindate sau obuze. Războiul din Ucraina a intensificat nevoia de materii
   prime pentru industria militară, la nivel global. Un aspect mai puţin
   comentat în legătură cu războiul din Gaza este că Israelul a redus
   capacitatea industriei sale militare de la 140.000 la 30.000 de persoane
   angajate, într-un interval de trei decenii. Israelul are nevoie astfel de
   livrări de armament pentru a continua războiul din Gaza. Dacă cele două
   războaie continuă în acelaşi ritm, Occidentul va trebui să aleagă între a
   înarma Ucraina sau Israelul. Aceasta înseamnă o soluţie diplomatică fie
   pentru războul din Gaza, fie pentru cel din Ucraina. Este mai uşor, din
   foarte multe motive, a începe negocierile diplomatice legate de Ucraina –
   iar acest fapt, extrem de îngrijorător, începe să se vadă în practică.

   Dacă războiul din Gaza continuă şi în prima parte a anului 2024, Israelul
   va pune Occidentul în faţa unei provocări imense: “nu primim echipamente
   militare de la voi, putem cere ajutorul Federaţiei Ruse”. Nu ar fi deloc o
   surpriză, în trecut au existat asemenea livrări de armament, iar diaspora
   rusă din Israel este puternică şi poate determina un astfel de rezultat,
   dacă livrările din Occident vor scădea sau vor întârzia. Datorită lipsei
   de capacităţi de producţie militară, în condiţiile continuării celor două
   războaie cu aceeaşi intensitate, Israel şi Ucraina vor urmări livrări din
   Turcia, India, Brazilia sau Africa de Sud – ţările care s-au remarcat în
   ultima vreme prin producţia militară şi care nu s-au implicat până în
   prezent în cele două războaie. Exact aceste ţări gravitează pe orbita
   BRICS, alături de Federaţia Rusă. Vor fi oare dispuse să livreze armament
   Ucrainei, în subsidiar cu armamentul redus din partea Occidentului sau
   chiar în locul acestuia (dacă se va menţine actualul blocaj financiar
   pentru Ucraina)? Greu de crezut.

   În condiţiile în care banii pentru Ucraina sunt blocaţi atât în SUA, cât
   şi la nivelul UE, prin refuzul Ungariei, Iranul şi Coreea de Nord livrează
   masiv armament care ajunge foarte rapid pe linia frontului. Nu este de
   mirare că ţările occidentale testează terenul pentru discuţii de pace cu
   Federaţia Rusă, iar gândirea predominantă este că resursele financiare nu
   mai trebuie folosite pentru înarmarea Ucrainei, ci mai degrabă pentru
   reconstrucţie după război.

   Ucraina încearcă cu disperare să menţină linia frontului dar este din ce
   în ce mai dificil. Generalul Zalujnîi avea perfectă dreptate atunci când
   scria că Ucraina are nevoie de un salt tehnologic, de un element cu totul
   nou care să deraieze mersul războiului de uzură, în caz contrar fiind
   condamnată să piardă. Estimarea noastră este că următoarele 90 de zile vor
   fi cele mai dificile din întregul război din Ucraina. După acest interval
   de timp, undeva la începutul primăverii anului 2024, vom avea o imagine de
   ansamblu mai bună asupra felului în care se va încheia acest război – va
   începe numătoarea inversă.

   Există şi semne bune. Astăzi, 23 decembrie, armata ucraineană a anunţat
   doborârea a trei avioane Su – 34. Acestea ar fi folosit în premieră,
   potrivit Rybar, avioane F-16, dotate cu rachete HARM şi ar operat în
   apropierea Odesa. Foarte posibil, potrivit Rybar, a contat mult sistemul
   AWACS operat de ţările occidentale în zonă, a contat şi apărarea
   anti-aderiană ucraineană, posibil a fost implicată şi baza aeriană de la
   Feteşti. Vom vedea dacă aceste afirmaţii corespund sau nu adevărului. Cert
   este că impactul acestor pierderi asupra flotei aeriene ruse este total
   nesemnificativ. Ceea ce contează ar fi folosirea în premieră a F-16 şi a
   rachetelor HARM. Toate acestea în condiţiile în care până în prezent
   războiul din Ucraina nu a însemnat o înfruntare pe scară largă a forţelor
   aeriene implicate, datorită apărărilor anti-aeriene cu un grad de
   eficienţă egal de ambele părţi. Va fi folosirea F-16 un element decisiv în
   acest război? Din mai multe motive, impactul va fi nesemnificativ dar
   războiul nu se duce doar pe front, ci şi pe plan psihologic.

   Ucraina se mai confruntă cu o problemă extrem de serioasă: lipsa
   militarilor de pe front. Recent Preşedintele Zelenski declara că este
   nevoie de o nouă mobilizare care să aducă în jur de 500.000 de soldaţi noi
   pe front. De asemenea, se intenţionează mobilizarea ucrainenilor cu vârsta
   de încorporare aflaţi în Occident. Germania a respins deja o asememea
   solicitare, prin poziţia ministrului justiţiei. În luna februarie 2023, la
   împlinirea unui an de război, Ucraina efectuase 17 runde de mobilizare. De
   atunci, s-a pierdut şirul. Probabil suntem în prezent la un număr de 25 de
   mobilizări succssive în Ucraina. Vârsta medie a celor aflaţi pe front este
   de 47 de ani. Pentru a avea o rată mai bună de încorporare, Ucraina a
   schimbat tactica: în prezent, mobilizarea este mai prietenoasă, viitorii
   recruţi au posibilitatea de a alege online locul unde vor să fie
   mobilizaţi, în ce parte a frontului, potrivit pregătirii lor. Corupţia din
   sistem a fost combătută eficient, au fost arestaţi cei care scuteau de
   încorporare contra unor sume de bani consistente. Totuşi, de unde va face
   Ucraina rost de jumătate de million de noi recruţi, nu pentru a  începe o
   ofensivă, ci pentru a se apăra în faţa ofensivei ruse? Aşa arată un război
   de uzură: o maşină de tocat bani, soldaţi, echipamente militare, totul în
   cantităţi uriaşe. Lui Vladimir Putin îi convine războiul de uzură: nu
   contează pierderile de vieţi omeneşti, important este că producţia
   militară creşte, şomajul scade, iar ruşii nu mai au timp să se gândească
   la alternative politice, fiind absobiţi de efortul de război.

   Victoria Federaţiei Ruse în acest război de uzură, anul viitor, peste un
   an sau peste mai mulţi ani, ar reprezenta o catastrofă pentru securitatea
   europeană. Este motivul pentru care un asemenea rezultat trebuie
   împiedicat cu orice preţ. Există în prezent mai mulţi factori care duc la
   încetinirea sprijinului acordat Ucrainei:

     * Blocarea pachetelor de ajutor financiar pentru război în Congresul SUA
       şi la nivelul Uniunii Europene;
     * Dezavantajul Occidentului în privinţa lanţurilor de aprovizionare, de
       la exploatarea materiilor prime la producţia de echipament militar –
       aceasta funcţionează în continuare ca în timp de pace;
     * Consolidarea colaborării militare Federaţia Rusă – Iran – Coreea de
       Nord. Federaţia Rusă nu primeşte gratuit ajutor, ci oferă la schimb
       ceea ce aceste ţări nu au, iar sancţiunile internaţionale sunt
       încălcate cu bună ştiinţă;
     * Oboseala pe tema războiului din Ucraina în cadrul opiniei publice
       occidentale;
     * Presiunea crescândă a partidelor populiste din Occident pentru găsirea
       unei soluţii negociate cu Federaţia Rusă, o presiune care va creşte cu
       siguranţă după alegerile pentru Parlamentul European din 2024;
     * Lipsa acută de personal militar din Ucraina şi imposibilitatea de a
       recruta mai mult decât în prezent.
     * Creşterea producţiei militare ruse.

   Însă cel mai important factor care dezavantajează Ucraina în prezent este,
   oarecum paradoxal, acţiunea de lobby a marilor producători de echipamente
   militare din Occident. Aşa cum am afirmat, abia de curând s-a realizat că
   este mult mai eficient a se investi în industria militară ucraineană, însă
   lobby-ul acestor producători este imens, fiind folosite sume astronomice
   pentru a convinge guvernele Franţei, Germaniei, SUA, etc, că actuala
   strategie de cheltuire a banilor destinaţi Ucrainei este singura cale de
   urmat.

   Toate aceste dezavantaje sunt reale, nimeni nu le neagă. Propaganda rusă
   le poate exagera, conducerea de la Kyiv le poate minimiza importanţa dar
   problemele sunt extrem de serioase.

   Federaţia Rusă nu va accepta un armistiţiu în prezent. De ce ar face-o? În
   definitiv, este în ofensivă, iar Vladimir Putin a anunţat că obiectivele
   “operaţiunii militare speciale” râmăn neschimbate: demilitarizarea şi
   denazificarea Ucrainei – cu alte cuvinte, victorie militară urmată de
   capitulare necondiţionată şi înlocuirea puterii politice de la Kyiv cu o
   conducere favorabilă Moscovei. Purtătorul de cuvânt al Kremlinului,
   Dimitri Peskov, a detaliat recent care ar fi condiţiile Federaţiei Ruse
   preliminare începerii oricărei negocieri de pace. Printre acestea,
   predarea întregului armament occidental Federaţiei Ruse sau returnarea
   acestuia în tările de provenenţă, sub stricta supraveghere a personalului
   militar rus. Ucraina transportând rachete HIMARS la Washington sau tancuri
   Leopard la Berlin, însoţite de soldaţi ruşi, este o utopie greu de
   imaginat, cu atăt mai puţin de acceptat.

   Ce pretenţii are însă Federaţia Rusă din partea Occidentului, pretenţii
   mărturisite doar pe jumătate? În primul rănd, ar fi vorba de încetarea
   sancţiunilor occidentale – nu datorită faptului că şi-ar fi dovedit
   eficienţa, ci mai mult din punct de vedere simbolic. În al doilea rănd,
   Federaţia Rusă ar avea nevoie de activele financiare blocate de ţările
   occidentale după începerea războiului din Ucraina. Impactul nu ar mai fi
   în acest caz doar simbolic, ci este într-adevăr nevoie de aceste active
   pentru economia Federaţiei Ruse. Observăm însă că în prezent se discută
   exact soluţia inversă: a debloca aceste active pentru a  le oferi
   Ucrainei. O soluţie care ar avea ca efect o iritare şi mai profundă la
   Moscova şi ar fi ineficentă: din banii respectivi Ucraina nu ar putea
   achiziţiona nici sisteme performante de EW, nici mai multe avioane F-16,
   nici mai multe obuze – adică exact ce are nevoie cel ma mult în prezent.
   Nici nu ar putea să aducă pe front 500.000 de soldaţi noi şi bine bine
   pregătiţi.

   Care este atunci soluţia pentru Ucraina şi implicit pentru securitatea
   europeană?

   Ar putea fi iniţiate discuţii pe tema înapoierii activelor ruse îngheţate
   din băncile occidentale, concomitent cu renunţarea la acele sancţiuni care
   nu au contribuit prea mult la încetinirea maşinii de război ruse. În
   paralel, se poate încerca a se solicita un armistiţiu. Este dureros a
   începe o asemenea discuţie pe asemenea baze dar, pe de altă parte, nu avem
   nicio garanţie că discuţiile nu au început deja şi pot aduce la final
   cedări foarte mari ale Occidentului, în detrimentul Ucrainei. Este mai
   bine a se începe acum o discuţie de principiu, ce se poate ceda şi ce nu
   se poate ceda sub nicio formă Federaţiei Ruse, pentru a încerca salvarea
   integrităţii teritoriale a Ucrainei, pe cât mai este posibil. Să ne
   imaginăm că, în actualul ritm al ofensivei ruse, Ucraina ar fi ocupată pe
   de-a întregul. În acel moment, Federaţia Rusă va invita orice stat din
   lume la negocieri pentru că nu va fi nimic de negociat.

   Situaţia Ucrainei este, la sfârşitul anului 2023, dramatică, Ucraina
   traversează cel mai greu moment de la începutul războiului dar perspectiva
   unui viitor şi mai sumbru ar trebui să fie de ajuns pentru a realiza că
   este nevoie de o modificare a strategiei existente. Deja au început să
   apară semne că se poate merge într-o direcţie mai bună. Nu există un
   rezultat al războiului dun Ucriana aşa cum l-am dori. Flexibilitatea în
   orice discuţii preliminare unor eventuale negocieri este esenţială. În caz
   contrar, s-ar putea să ajungem în situaţia în care să se fi început
   numătoarea inversă în războiul din Ucraina şi să aflăm abia după ce
   numărătoarea s-a încheiat.

  Distribuie acest articol

   Facebook
   Twitter
   Pinterest
   WhatsApp

    Articole pe aceeasi tema

     * Războiul din Ucraina, reforma UE și lărgirea spre Est, de la sloganuri
       la realism politic
     * Dughin și războiul. Ce rol a jucat extrema dreaptă rusă în expansiunea
       genocidară a Moscovei în Ucraina?
     * Putin în Ucraina : un război cât  un imperiu
     * Cum și-a băgat Rusia coada în războiul din Israel?
     * „Războiul religios” dintre Rusia și România. Scrisoarea cu două fețe
       ale monedei

    19 COMENTARII

    1. Liviu Petre 23/12/2023 At 19:27

       O analiză dură și cruda, adică exact ce este nevoie, a cedării
       Occidentului in fata Rusiei.
       O cedare care nu a inceput acum ci înca de la venirea lui Putin și a
       lui Obama la putere. Sa fie vorba de o maskirovka genială care i-a
       făcut pe americani sa ii arunce în ghearele ursului pe cecenii și pe
       gruzinii amăgiți cu vrajelile despre America apărătoarea democrației
       în lume? O fi fost și maskirovka dar în mod cert a fost vorba de o
       clasă politică și militară ineptă, incompetentă și impostoare care a
       formulat discursul și a condus acțiunea de la Washington. In loc sa
       mobilizeze America sa se înarmeze pentru război, cu armament fiabil și
       ieftin in cantități copleșitoare, am văzut doar echipamente așa zise
       ‘state of the art’ scumpe, imposibil de produs in cantități suficiente
       și bune doar pentru balance sheeturile lui Lockheed și GD.si restul.
       Ce se intâmplă acum cu Ucraina este in firul logic a ceea ce s-a
       intamplat cu celelalte națiuni care s-au increzut in powerpointurile
       de la West Point și Annapolis. Nu ne rămâne să așteptăm să vedem unde
       se mai înfig ghearele ursului rusesc sub privirile non binare de la
       Washington (ce poate fi mai revoltător decât imaginea celor doi
       senatori americani non binari making love not war in birourile de pe
       Capitoliu?)
       Eu unul îmi doresc să văd toată clica trădătoare de la Washington,
       care a cedat America și Europa Rusiei, judecate în regim excepțional.

       Răspundeți
    2. Berceanu 23/12/2023 At 19:33

       Din moment ce Rusia nu va cadea la pace cu ce a capturat pana acum,
       iar tratatele de pace oricum nu valoreaza nimci pentru Putin, le
       incalca oricand vrea, usa ramane deschisa pentru un razboi lung, in
       care teritoriul capturat de Rusia poate fi recucerit in anii viitori.

       Răspundeți
    3. Tudor5 23/12/2023 At 19:43

       O victorie chiar si partiala a Rusiei in Ucraina ar fi groaznica, ar
       arata lumii ca Occidentul e un mare fas, depasit economic de China si
       militar de Rusia. Sa speram ca Ucraina va primi in continuare ajutor
       din partea Vestului si ca va respinge pe rusnaci. Ajutorul trebuie si
       ca bai si ca tehnologie, tancuri, avioane, etc. Nu e de gluma, rusii
       doar asta au pt a arata lumii ce mare „putere” sunt ei. Economie nu
       au, stiinta cam ioc, asa ca baga un procent mare din Pib in armata.
       Occidentul trebuie sa se trezeasca. Israel se poate descurca singur cu
       Hamas, care e slaba, nu se compara cu Rusia. Eviudent ca israelienii
       cer si au un lobby puternic in SUA, dar Vestul trebuie sa discearna si
       sa realizeze ca rusii sunt adevaratul pericol, nu o organizatie hamas
       fara teritoriu si fara o baza puternica. Tot ajutorul trebuie acordat
       Ucrainei, care trebuie sa suporte singura toata presiunea colosului
       primitiv, despotic si bezmetic rusesc. Acum Ucraina a ramas si fara
       soldati, rusii sunt in ofensiva, etc; fara un ajutor marit al
       Vestului, rusii vor pastra tot ce au cucerit pana acum, posibil si mai
       mult…

       Răspundeți
    4. Dima 23/12/2023 At 19:51

       Nu e draqu așa de negru cum pare la prima vedere. Dar într-adevăr
       trebuie acționat acum, câtă vreme Ucraina încă mai are niște ași prin
       mânecă: controlează 80% din teritoriul recunoscut, își păstrează
       suveranitatea și independența, nu sunt tulburări sociale și/sau
       politice la Kiev, care să ducă la răsturnarea ordinii constituționale,
       linia frontului este stabilă de mai bine de un an, există perspectiva
       realistă a aderării la UE și posibil chiar la NATO (probabil nu ca
       membru cu drepturi depline, ci sub forma unui parteneriat).
       Faptul că ucrainienii vor fi nevoiți să accepte anumite pierderi
       teritoriale este „răul cel mai mic”, comparativ cu perspectiva
       ocupației totale din partea Rusiei.

       Răspundeți
    5. Neamtu tiganu 23/12/2023 At 21:32

       O analiza cu atit de trista cit de adevarata.
       O nulitate ca mine a vazut aceste lucruri de la inceput, partial, in
       ciuda cenzurii, au mai aparut cite ceva din cugetariile mele.

       Deci, daca ne-am trezit, trebuie sa procedam pragamstic.

       1. Trebuiesc reconsiderate ssnctiunile cpbtra Rusiei. Trebuiesc
       pastrate doar acelea care intr-adevar ii afectesza dramatic pe rusi si
       nu-i dezavantajesza pe occodentali
       2. Occidentul trebuie sa-si intensifice dezvoltarea industriei si a
       cercetarii tocmai pt a reusi o productie eficienta a armsmentului.
       3. In acest sens trebuie sa se elibereze de ideologia verde isterica,
       cea care frineaza masiv firescul miscarii economice.

       Ma indoiesc, insa, ca actualii decidenti politici vor avea curajul
       unor schimbari fecisive

       In concluzie, avantaj Putin

       Răspundeți
    6. mike 23/12/2023 At 21:51

       De unde au avut ucrainienii avioane F-16 pentru a dobora trei Suhoi?
       Cine le-a dat aceste avioane, stiind ca de abia sunt antrenati piloti
       pentru a le pilota si Ucraina n-a promit inca nici un avion F16? Sau
       poate nu știm noi si au primit deja. Însă daca nu au primit, înseamnă
       ca acele avioane au fost pilotate de piloti din NATO sau au decolat
       din spatii ale NATO, ceea ce, daca Rusia va constata, va duce la
       escaladarea si mai mare a războiului. Soluția o stim si ați spus si
       aici: negocieri cu Rusia in detrimentul Ucrainei. Europa cel putjn, nu
       este acum pregătită pentru o economie de război, iar SUA are alte
       prioritati si nu-si va abandona aliatul cel mai important- Israelul
       -pentru a ajuta Ucraina. Degeaba invinuiti partidele nationaliste.
       Acestea au inteles situatia.

       Răspundeți
    7. Maris 23/12/2023 At 22:21

       O analiza foarte buna si realista, fara slogane, fara propaganda, fara
       euforii ieftine. Opinia mea e ca Occidentul are o strategie
       pierzatoare din cauza ca nu ajuta Ucraina pentru a castiga razboiul,
       ci foloseste Ucraina ca PANA tactica sa incerce sa despice F. Rusa in
       bucati, indiferent de costuri si de pierderile ucrainienilor. E o
       strategie cinica bazata doar pe interese, fara dureri de cap ca
       Ucraina e pusa la pamant. Sanctiunile nu au avut efectele scontate din
       cauza ca lumea s-a impartit in 2 blocuri mari si late: unul condus de
       SUA si altul condus de China. iar ONU a devenit doar de decor.
       Suprematia Occidentala se dezintegreaza incet, incet, incepand din
       interior prin ideologiile crete, sexiste si neomarxiste, ele
       autodistrugand valorile seculare ale occidentului. La fel cum s-a
       intamplat cu imperiul Roman distrus din interior si apoi de barbari,
       acum suprematia occidentala e distrusa din interior si apoi de
       autocratii. Occidentul nu a sesizat ca alinierea Chinei cu Rusia si
       India va schimba balanta de putere, aducand ASIA in primplan. In plus
       China e vazuta ca si pacifista pe cand SUA ca intretinand razboaie ca
       cel din Ucraina sau Israel. Occidentul nu mai reuseste sa atraga de
       partea sa statele africane, arabe, sau sudamericane, plus ca unele
       state din zona sa flirteaza pe fata cu tabara cealalta. Daca si
       ucrainienii vor sesiza ca sunt folositi pe post de PANA pentru
       occident ca sa sparga Rusia, soarta razboiului va fi pecetluita. Da,
       un armistitiu ar fi singura solutie normala in atare situatie grea,
       dar cine dintre liderii actuali mai gandeste normal azi? Ei sunt ori
       prea euforici, ori prea cinici, ori pur si simplu fara idei. Dar
       posibil ca alegerile din 2024 sa-i trezeasca sau sa-i mature de pe
       scena politica a lumii. Cred ca anul 2024 va fi anul marilor
       schimbari.

       Răspundeți
    8. Rasvan Roceanu 23/12/2023 At 22:40

       Razboiul din Ucraina a inceput la summit-ul NATO din 2008, cand
       aliatii au crezut ca Rusia, in calitate de ” invinsa” in razboiul
       rece, nu mai are nici dreptul nici puterea de a avea vre-un cuvant de
       spus in politica globala.
       Umilirea „invinsului” si subestimarea potentialului sau politic,
       economic si militar sunt doua greseli capitale pe care membrii NATO
       le-au facut cu afisata aroganta la Bucuresti.
       Acum nu stim cum sa oprim „bulgarele de zapada” care se rostogoleste
       la vale si creste, creste….

       Răspundeți
    9. Robert 23/12/2023 At 22:42

       Tenebros compact si bine scris articol. Mai dati si detalii nestiute.
       Va multumesc si va doresc Craciun Fericit.

       Răspundeți
   10. Adrian Cristescu 23/12/2023 At 22:48

       Sa recitim „Sfârşitul regimului Putin – primul episod „- Radu Carp/
       26/06/2023. Au trecut de atunci fix 6 luni.

       Răspundeți
   11. Bogdan 23/12/2023 At 22:56

       HARM e racheta aer-sol. Probabil te gandeai la AMRAAM…
       Si n-au fost F-16 ci batranul Patriot.

       Răspundeți
   12. Clement 24/12/2023 At 1:06

       Politicienii ucraienieni stiau foarte bine ce capacitati umane si
       tehnico-militare detin in momentul in care au decis ca tratativele cu
       Putin sunt inutile.
       Bizuindu-se pe sponsorii spectacolului in care actorul principal este
       insusi seful Statului, au marşat dincolo de scripta scenariului
       epuizand actorii, figurantii, recuzita, stocul de guma de mestecat,
       analgezice si doze cu „energizante”.
       Problema noastra, a europenilor este ca in extenso, au pus in pericol
       stabilitatea UE , razboiul lor afectand viata fiecarui cetatean
       contribuabil al Comunitatii Eu.
       Exemplu de problema a carei solutie o au rusii, nu noi, este aceasta:
       https://notesfrompoland.com/2023/12/23/polish-speaker-faces-criticism-for-posing-with-belarus-border-crossers-in-parliament/
       Pur si simplu nu putem acoperi toate frontierele tarilor situate de la
       Marea Baltica la Marea Neagra fara sa contrariem legislatia si vointa
       natiunilor care nu sunt dispuse sa bulverseze proiectele de viata
       linistita, normala, ale propriilor cetateni .
       Decenii de-a randul ne-am uitat intrigati la indiferenta ciudata cu
       care liderii CE ignorau total statutul Bielorusiei pe continent. Parca
       nici nu exista aceasta țara.
       Nimeni nu stia cum merge economia ei, ce produce , de ce nu calatoresc
       si cetatenii acestei tari in insoritele meleaguri mediteraneene, cum
       au trecut prin covid…Iar acum, constatam ca guvernantii Comunitatii
       Europene nu au gerat cu profesionalism diplomatic relatiile cu
       Bielorusia, țara cat se poate de europeana .
       Ce sa credem despre satisfactia cu care premierul nou ales al Poloniei
       a deschis portile Europei pentru migrantii africani dirijati de
       bielorusii lui Putin ?
       Ursula VdL, Charles Michel , Klaus Iohannis ce zic??
       Ma obsedeaza Concertul de Anul Nou de la Berlin la care a participat
       si Angela Merkel, incheiat cu apocalipticul Vals de Ravel care descrie
       descompunerea civilizatiei umane.
       Creatorul compozitiei la momentul sumbrei inspiratii era atins de o
       grava si incurabila boala neurodegenerativa.

       Răspundeți
   13. Tudor 24/12/2023 At 1:39

       Un om cu capul pe umeri care spune adevarul Respekt te Salut din
       Hamburg, Germania

       Răspundeți
   14. El condor 24/12/2023 At 1:47

       Viziunea domnului Carp asupra razboiului mi se pare foarte
       realista.Imi pare rau pentru ucraina .Nu stiu ( inca) cum si cand se
       va incheia razboiul..Daca lucrurile stau asa cum le prezinta domnul
       Carp atunci Putin nu va accepta nici macar solutia unui conflict
       inghetat .Dintre conditiile puse de Putin pentru incheierea pacii doua
       mi se par total inacceptabile pentru ucraina si sunt convins ca nu le
       va accepta niciodată si sub nici o forma preferand sa lupte pana la
       ultimul soldat..Daca Ucraina ar putea accepta de nevoie ca Rusia sa
       ramana stapana pe teritoriile pe care le a ocupat deja ,in schimb ea
       nu poate accepta dezarmarea tarii si renuntarea la aderarea la nato.
       Acestea sunt conditiile impuse de Putin pe langa renuntarea ucrainei
       la teritoriile pe care armata rusa le a ocupat deja .Daca ucraina le
       ar accepta inseamna ca uriașele ei sacrificii umane si materiale au
       fost facute degeaba pentru ca o Ucraina dezarmata si lipsita de
       perspectiva aderarii la nato ar deveni o victima sigura a
       imperialismului rusesc in urmatorii ani ..Se stie prea bine ca Rusia
       nu si onoreaza deloc semnatura pe tratatele cu alte tari decat daca e
       silită sau daca e in interesul ei.Ca urmare eu cred ca Ucraina va
       lupta pana la ultimul soldat si apoi va trece la un crancen si
       sangeros razboi de partizani contra ocupantilor rusi decat sa se ofere
       pe tava rusilor acceptand dezarmarea si renuntarea la aderarea la nato
       .

       Răspundeți
   15. Mihai 65 24/12/2023 At 2:32

       „Ucraina se mai confruntă cu o problemă extrem de serioasă: lipsa
       militarilor de pe front. Recent Preşedintele Zelenski declara că este
       nevoie de o nouă mobilizare care să aducă în jur de 500.000 de soldaţi
       noi pe front.

       Vârsta medie a celor aflaţi pe front este de 47 de ani.”

       Tragic. Uitati-va si dumneavoastra la entuziasmul recrutilor-bunici
       inainte de plecarea la razboi:
       https://rb.gy/manezz

       Răspundeți
   16. Un cititor 24/12/2023 At 4:09

       OK, Rusia va invinge pentru ca nu le pasa daca vor muri jumatate de
       milion sau mai multi soldati rusi. Raportat la numarul total al
       populatiei asta inseamna aproape 2 milioane de soldati ucrainieni. De
       unde sa scoata Ucraina atatia? Rusii au avut dintotdeauna si au inca
       cea mai ieftina carne de tun din Europa. Nici 5 copeici kilogramul, cu
       oase cu tot. Dar dupa asta nu vor avea curajul si armele necesare sa
       atace o tara NATO. Vor incerca sa la atace “pe dinauntru,” dar tot
       fara succes. Oricum, ucrainienii si-au facut datoria. Cinste lor, au
       luptat si inca lupta cu abnegatie si vitejie. Dar Occidentul s-a facut
       de ras. Rusine! Trebuie sa fii prostul clasei politice ca sa alegi o
       “strategie” de tipul “sa piarda rusii si, in acelasi timp, sa nu-i
       bata Ucraina (prea tare).” Cum adica, halebardierilor de trei lulele?
       Merry Christmas!

       Răspundeți
   17. Darie 24/12/2023 At 5:41

       Democrațiile nu se pot apăra. În momentul când o țară democratică
       trece pe regim de apărare militară nu mai este o democrație. Astfel,
       Occidentul ne se va apăra decât atunci când armată rusă îi va bate la
       poartă. În logica militară Occidentul trebuia să trimită armată în
       Ucraina invadată. Nu a făcut-o! Pentru că Occidentul nu va acționa în
       logică militară decât atunci când democrația lui va fi în pericol, iar
       atunci va înceta și democrația lui. De aceea, astăzi, toate porțile
       sunt deschise pentru propaganda Rusiei, propagandă care se puiește și
       naște adepți peste tot, din SUA până în Franța. Totalitarismul și
       democrația sunt două sisteme în care unul sigur are ușile deschise
       pentru celălalt. Nu va exista nici un ajutor tranșant pentru Ucraina
       decât atunci când Ucraina nu va mai exista, iar Occidentul va fi
       confruntat cu realitatea direct pe pielea lui. Până atunci….două
       tancuri, trei obuze, lasă-mă să te las.

       Răspundeți
   18. hard valentin 24/12/2023 At 7:34

       nici in Rusia nu e totul pe roze,oamenii murmura ,nemultumirea
       creste.nune putem lua dupa ce spune Putin,un kgb ist

       Răspundeți
   19. alehin 24/12/2023 At 8:10

       Domnul profesor Carp a facut o analiza foarte buna a impasului in care
       s-a ajuns pe front. In mare parte este vina Occidentului ca s-a ajuns
       aici. Pe de alta parte, toata lumea stie ca nu poate exista un
       armistitiu real si de durata cu Putin. Un dictator ca Putin nu se
       poate opri din pedalat fara sa cada de pe bicicleta.

       Exista insa si argumente ca acest razboi de uzura lucreaza si
       impotriva lui Putin:

       1. Marele beneficiar al acestui razboi de uzura ar fi trebuit sa fie
       China, dar se pare ca nu iese prea bine. ”Partenerul fara limite”
       arata si el multe vulnerabilitati si o mare dependenta de finantele si
       afacerile cu Occidentul ”decadent”. Urmeaza deceniul pierdut pentru
       China. Imensa criza imobiliara se transforma intr-o criza financiara.
       La rezerve valutare de peste 3000 mld usd, China are datorii de 8-12
       mld usd, conform estimarilor FMI. Majoritatea sunt datorii ascunse ale
       guvernelor locale, bani aruncati in mare parte pe fereastra in tot
       felul de proiecte faraonice. Acum a venit scadenta.
       Asa ca intrebarea este, cand va incepe China sa-si preseze partenerii
       Rusia, Iran si Coreea de Nord ca acest razboi cu Occidentul sa
       inceteze?

       2. Intentionat sau nu, sanctiunile Occidentului impotriva Rusiei au
       fost slabe. Probabil ca pentru toti a fost necesara o perioada de
       tranzitie. Rusia a reusit, cu costuri foarte mari, evident, sa-si mute
       toate exporturile de gaze si petrol pe nave. India face profituri
       uriase exportand produse din petrol rusesc ieftin, dar nu cred ca
       Occidentul este deranjat prea tare de acest lucru. Este important
       pentru Occident sa pastreze o Indie stabila si tot mai puternica in
       zona lui de influenta.

       Tabloul sanctiunilor economice incepe sa se schimbe si Putin stie
       acest lucru. Poate si de aici vine si disperarea cu care Putin
       preseaza la Adviika, cu pierderi foarte mari.
       America a inceput sa stranga surubul sanctiunilor, asa ca urmeaza o
       perioada agitata pentru Putin si pentru ”partenerul sau fara limite”:

       -Pe 22 dec, Biden a semnat un ordin executiv prin care acordă
       Departamentului de Trezorerie autoritatea de a impune sancțiuni
       băncilor și altor instituții financiare care facilitează evaziunea
       sancțiunilor aplicate Rusiei.
       -Pe 20 dec, Reuters a scris a ca 5 petroliere incarcate cu 5 mil de
       barili de titei rusesc nu sunt lasate sa intre in porturile Indiei,
       pentru ca au fost sanctionate de SUA.
       -Pe 24 nov, Reuters a scris ca 3 mari armatori greci au incetat sa mai
       transporte produse rusesti de frica sanctiunilor americane. Minerva
       Marine, Thenamaris şi TMS Tankers au încetat să mai transporte petrol
       rusesc în ultimele săptămâni, au declarat 4 traderi.
       -Pe 13 nov, Reuters a scris ca SUA au cerut informatii de la 30 de
       armatori despre 100 de nave banuite ca au incalcat sanctiunile impuse
       lui Putin.”
       -In octombrie, SUA a impus primele sancţiuni proprietarilor de tancuri
       petroliere din Turcia şi Emiratele Arabe Unite, care transportau
       petrol rusesc peste pragul de preţ al G7 de 60 de dolari.

       Răspundeți

  LĂSAȚI UN MESAJ

   ______________________________________________
   ______________________________________________
   ______________________________________________
   ______________________________________________
   ______________________________________________
   ______________________________________________
   ______________________________________________
   ______________________________________________
   Please enter your comment!
   _______________________________
   Please enter your name here
   _______________________________
   You have entered an incorrect email address!
   Please enter your email address here
   _______________________________

   [ ] Save my name, email, and website in this browser for the next time I
   comment.

   Prin adaugarea unui comentariu sunteti de acord cu Termenii si Conditiile
   site-ului Contributors.ro

   [ Trimiteți comentariu ]

    Autor

   [IMG][IMG]
   Radu Carp
   Radu Carp este profesor la Facultatea de Științe Politice, Universitatea
   din București, Director al Departamentului Politici Publice, Relaţii
   internaţionale, Studii de securitate (2020 - ). Doctor în drept al
   Universității „Babeș-Bolyai” din Cluj-Napoca (2002). MA în studii europene
   și relații internaționale, Institut Européen des Hautes Etudes
   Internationales, Nisa (1996). Reprezentant al Universităţii din Bucureşti
   în proiectul CIII-PL-0702-09-2021 - Ethics and Politics in the European
   Context, parte a reţelei CEEPUS III, coordonat de Universitatea Catolică
   Ioan Paul al II-lea din Lublin care reuneşte universităţi central şi
   est-europene (2012 -). Coordonator al echipei Universităţii din Bucureşti
   în reţeaua ştiinţifică europeană Observatory on Local Autonomy, coordonată
   de Université de Lille (2015 -). Membru al Academic Curriculum Group, în
   cadrul E.MA - European Master’s Degree in Human Rights and
   Democratization, program al Global Campus of Human Rights, Veneţia (2020 -
   ). Membru al Comisiei de ştiinţe politice, studii de securitate, ştiinţe
   militare, informaţii şi ordine publică a CNATDCU (2020 - ). Membru al
   Consiliului de Conducere al ICR (2017 -). A ocupat funcțiile de membru al
   Comitetului Executiv al E.MA - European Master’s Degree in Human Rights
   and Democratization, program al Global Campus of Human Rights, Veneţia
   (2015-2020), membru al board-ului International Centre for Black Sea
   Studies, Atena (2010-2012), director general al Institutului Diplomatic
   Român, Ministerul Afacerilor Externe (2010-2012), prodecan (2008-2010),
   secretar științific (2010-2012) director al Şcolii Doctorale de Ştiinţă
   Politică (2015-2020) la Facultatea de Științe Politice, Universitatea din
   București. Colaborări și stagii de predare: Global Campus of Human Rights,
   Veneţia (2019, 2020); Universitá di Genoa (2019); Universitatea Catolică
   Ioan Paul al II-lea din Lublin (2019); Institutul de Ştiinţe Politice,
   Universitatea din Viena (2017, 2019); National Tchengchi University,
   Taiwan (2016); EIUC - European Inter-University Centre for Human Rights
   and Democratization, Veneţia (2016, 2017, 2018); Universitatea Matej Bel,
   Banska Bystrica (2016); Universitá degli Studi Florența (2015); Institut
   für Sozialethik, Universitatea din Viena (2015); Institutul de Ştiinţe
   Politice, Universitatea Wroclaw (2014, 2017); Universitatea Trnava (2014);
   Universitatea Umea (2013); Universitatea Carolină, Praga (2013);
   Universitatea Bologna (proiectul internațional
   156171-LLP-1-2009-1-IT-ERASMUS JUSTMEN. „Menu for Justice. Towards a
   European Curriculum on Judicial Studies”, 2009-2013); Universitatea Szeged
   (2012); The Munk School of Global Affairs, Universitatea din Toronto
   (2011); Universitatea „Mykolo Romerio”, Vilnius (2010); Universitatea din
   Atena (2000). A participat la proiecte de cercetare în colaborare cu mai
   multe instituţii: Fridtjof Nansen Institute - Fridtjof Nansen Stiftelsen
   på Polhøgda Oslo (2020 - ), Université Libre de Bruxelles (2020 - );
   Comisia Europeană/CRPE (2019); Academia Română (2018); Wilfried Martens
   Centre for European Studies (2015); Institut für Rechtsphilosophie,
   Religions-und Kulturrecht, Universitatea din Viena (2006 2008); Institutul
   European din România (2007); Institutul „Ludwig Boltzmann” pentru Studiul
   Problematicii Religioase a Integrării Europene, program al New Europe
   College, București (2004); TMC Asser Instituut, Haga (2002) etc. A
   publicat 16 cărți în calitate de autor și coautor. Ultima carte publicată
   : O lumină în întuneric. Democraţie, stat de drept şi drepturile omului
   într-o lume în schimbare, Cetatea de Scaun, Târgovişte, 2020. Capitole de
   cărți și articole publicate în: Austria, Belgia, Bulgaria, Germania,
   Lituania, Polonia, Republica Moldova, Olanda, SUA, Ucraina.

    Carti noi

   Revoluția Greacă de la 1821 pe teritoriul Moldovei și Țării
   RomâneștiRevoluția Greacă de la 1821 pe teritoriul Moldovei și Țării
   Românești

     

    Carti noi

   [IMG][IMG]„Jurnalul de doliu scris de Ioan Stanomir impresionează prin
   intensitatea pe care o imprimă literei, o intensitate care consumă și îl
   consumă, într-un intangibil orizont al unei nostalgii dizolvante.
   Biografia mamei, autobiografia autorului, atât de strâns legate,
   alcătuiesc textul unei declarații de dragoste d’outre-tombe, punctând, în
   marginea unor momente care au devenit inefabile, notele simfoniei unei
   iremediabile tristeți… vezi amanunte despre carte
   [IMG][IMG] „Serhii Plokhy este unul dintre cei mai însemnați experți
   contemporani în istoria Rusiei și a Războiului Rece.” – Anne Applebaum
   În toamna anului 1961, asasinul KGB-ist Bogdan Stașinski dezerta în
   Germania de Vest. După ce a dezvăluit agenților CIA secretele pe care le
   deținea, Stașinski a fost judecat în ceea ce avea să fie cel mai
   mediatizat caz de asasinat din întregul Război Rece. Publicitatea iscată
   în jurul cazului Stașinski a determinat KGB-ul să își schimbe modul de
   operare în străinătate și a contribuit la sfârșitul carierei lui Aleksandr
   Șelepin, unul dintre cei mai ambițioși și periculoși conducători
   sovietici. Mai multe…
   „Chiar dacă războiul va mai dura, soarta lui este decisă. E greu de
   imaginat vreun scenariu plauzibil în care Rusia iese învingătoare. Sunt
   tot mai multe semne că sfârşitul regimului Putin se apropie. Am putea
   asista însă la un proces îndelungat, cu convulsii majore, care să modifice
   radical evoluţiile istorice în spaţiul eurasiatic. În centrul acestor
   evoluţii, rămâne Rusia, o ţară uriaşă, cu un regim hibrid, între
   autoritarism electoral şi dictatură autentică. În ultimele luni, în Rusia
   a avut loc o pierdere uriaşă de capital uman. 
   Cumpara cartea

    

     

    Sprijiniți proiectul Contributors.ro

    Dragă cititorule, această platformă nu are reclame si nici advertoriale.
    Avem nevoie de ajutorul tau pentru a duce mai departe acest proiect. Il poți
    susține prin donații. Îți mulțumim!

     

    Esential HotNews

  Citeste HotNews.ro. Esential

    

    Top articole

    Cauta articole

                                 decembrie 2023
   L  Ma Mi J  V  S  D  
               1  2  3  
   4  5  6  7  8  9  10 
   11 12 13 14 15 16 17 
   18 19 20 21 22 23 24 
   25 26 27 28 29 30 31 

   « nov.    
   _____________________ [ Căutați ]

    Ultimele comentarii

     * bunul samaritean la Crăciunul în comunism
     * alehin la Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?
     * hard valentin la Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?

    contributors.ro

   Contributors.ro este intr-o permanenta cautare de autori care pot da
   valoare adaugata dezbaterii publice. Semnaturile noi sunt binevenite cata
   vreme respecta regulile de baza ale site-ului. Incurajam dezbaterea
   relaxata, bazata pe forta argumentelor.
   Contact: editor[at]contributors.ro

    Pagini

     * Autori
     * Contact
     * Despre noi
     * Sprijiniti proiectul Contributors.ro

    Calm, Putere, Relaxare.

   [IMG][IMG]Aikido cu mintea si corpul coordonate. Invatati cum sa va
   relaxati si cum sa va pastrati calmul in conditii de stress.

     * Carti online
     * Aboneaza-te la RSS
     * Despre noi
     * Contact
   ©

   Folosim cookie-uri pentru a furniza o experiență mai bună de navigare.
   Prin continuarea navigării pe website-ul nostru, confirmi acceptarea
   utilizării fişierelor de tip cookie conform Politicii de Confidentialitate

   De acord
   Close GDPR Cookie Settings 
   ContributorsContributors
     * Prezentare generală a confidențialității
     * Cookie-urile strict necesare
   Powered by  GDPR Cookie Compliance
   Prezentare generală a confidențialității

   Acest site folosește cookie-uri pentru a-ți putea oferi cea mai bună
   experiență în utilizare. Informațiile cookie sunt stocate în navigatorul
   tău și au rolul de a te recunoaște când te întorci pe site-ul nostru și de
   a ajuta echipa noastră să înțeleagă care sunt secțiunile site-ului pe care
   le găsești mai interesante și mai utile.

   Activare toate Salvează setările
