   Link: alternate
   Link: canonical
   Link: license
   Sari la conținut
   [ ] Meniul principal
   Meniul principal
   Navigare
     * Pagina principală
     * Schimbări recente
     * Cafenea
     * Articol aleatoriu
     * Facebook
   Participare
     * Cum încep pe Wikipedia
     * Ajutor
     * Portaluri tematice
     * Articole cerute
     * Donații
   Limbi
   Pe acest wiki Wikipedia, legăturile limbii sunt situate în partea de sus a
   paginii în rând cu titlul articolului. Mergi sus.
   [IMG] Wikipedia enciclopedia liberă
   Căutare
   _____________________
   Căutare
     * Creare cont
     * Autentificare
   [ ] Unelte personale
     * Creare cont
     * Autentificare
   Pagini pentru editorii neautentificați aflați mai mult
     * Contribuții
     * Discuții

Cuprins

     * Început
     * 1 Preludiul invaziei
          * 1.1 Anunțul rusesc privind o „operațiune militară specială”
     * 2 Invazia și rezistența
          * 2.1 Invazia inițială a Ucrainei (24 februarie - 7 aprilie)
          * 2.2 Frontul de Nord
          * 2.3 Frontul de Nord-Est
          * 2.4 Frontul de Sud
          * 2.5 Frontul de Est
          * 2.6 Frontul din sud-est (8 aprilie - 5 septembrie)
          * 2.7 Căderea orașului Mariupol
          * 2.8 Frontul din Harkov
          * 2.9 Frontul din Herson-Nicolaev
          * 2.10 Frontul din Zaporojie
          * 2.11 Anexările și pierderile cauzate de ocupația rusiei (6
            septembrie - 11 noiembrie 2022)
          * 2.12 Anexarea de către Rusia a regiunilor Donetsk, Herson,
            Luhansk și Zaporizhzhia
          * 2.13 Contraofensiva din Herson
          * 2.14 Contraofensiva din Harkov
          * 2.15 Blocaj de iarnă, campanie de uzură și intensificare militară
            (12 noiembrie 2022 - 7 iunie 2023)
          * 2.16 Contraofensivele din 2023 și campania de vară (8 iunie 2023
            - prezent)
     * 3 Implicare străină
     * 4 Victimele și criza refugiaților
          * 4.1 Victime și răniți pe teren
          * 4.2 Criza refugiaților
     * 5 Note explicative
     * 6 Note
   [ ] Comută cuprinsul

                    Invazia Rusiei în Ucraina (2022–prezent)

   [ ] 139 limbi
     * Afrikaans
     * አማርኛ
     * Aragonés
     * Ænglisc
     * العربية
     * الدارجة
     * مصرى
     * Asturianu
     * Azərbaycanca
     * تۆرکجه
     * Žemaitėška
     * Bikol Central
     * Беларуская
     * Беларуская (тарашкевіца)
     * Български
     * भोजपुरी
     * বাংলা
     * བོད་ཡིག
     * Brezhoneg
     * Bosanski
     * Буряад
     * Català
     * 閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄
     * Cebuano
     * کوردی
     * Qırımtatarca
     * Čeština
     * Cymraeg
     * Dansk
     * Deutsch
     * Zazaki
     * Dolnoserbski
     * Ελληνικά
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Eesti
     * Euskara
     * فارسی
     * Suomi
     * Võro
     * Français
     * Arpetan
     * Gaeilge
     * Galego
     * Avañe'ẽ
     * Gaelg
     * Hausa
     * Hawaiʻi
     * עברית
     * हिन्दी
     * Hrvatski
     * Kreyòl ayisyen
     * Magyar
     * Հայերեն
     * Արեւմտահայերէն
     * Bahasa Indonesia
     * Ido
     * Íslenska
     * Italiano
     * 日本語
     * ქართული
     * Qaraqalpaqsha
     * Қазақша
     * ភាសាខ្មែរ
     * 한국어
     * कॉशुर / کٲشُر
     * Kurdî
     * Кыргызча
     * Latina
     * Ligure
     * Lombard
     * ລາວ
     * Lietuvių
     * Latviešu
     * Олык марий
     * Македонски
     * മലയാളം
     * Монгол
     * ꯃꯤꯇꯩ ꯂꯣꯟ
     * मराठी
     * Bahasa Melayu
     * Malti
     * မြန်မာဘာသာ
     * Napulitano
     * नेपाली
     * Nederlands
     * Norsk bokmål
     * Chi-Chewa
     * ଓଡ଼ିଆ
     * ਪੰਜਾਬੀ
     * Polski
     * Piemontèis
     * پنجابی
     * پښتو
     * Português
     * Armãneashti
     * Русский
     * Ikinyarwanda
     * Саха тыла
     * Sardu
     * Scots
     * Srpskohrvatski / српскохрватски
     * ၽႃႇသႃႇတႆး
     * සිංහල
     * Simple English
     * Slovenčina
     * سرائیکی
     * Slovenščina
     * Soomaaliga
     * Shqip
     * Српски / srpski
     * Svenska
     * Ślůnski
     * Sakizaya
     * தமிழ்
     * తెలుగు
     * Тоҷикӣ
     * ไทย
     * Türkmençe
     * Türkçe
     * Татарча / tatarça
     * ئۇيغۇرچە / Uyghurche
     * Українська
     * اردو
     * Oʻzbekcha / ўзбекча
     * Vèneto
     * Vepsän kel’
     * Tiếng Việt
     * Volapük
     * Walon
     * 吴语
     * მარგალური
     * ייִדיש
     * Vahcuengh
     * 中文
     * 文言
     * Bân-lâm-gú
     * 粵語
   Modifică legăturile
     * Articol
     * Discuție
   [ ] română
     * Lectură
     * Modificare
     * Modificare sursă
     * Istoric
   [ ] Unelte
   Unelte
   Acțiuni
     * Lectură
     * Modificare
     * Modificare sursă
     * Istoric
   General
     * Ce trimite aici
     * Schimbări corelate
     * Trimite fișier
     * Pagini speciale
     * Legătură permanentă
     * Informații despre pagină
     * Citează acest articol
     * Obține URL scurtat
     * Element Wikidata
   Tipărire/exportare
     * Creare carte
     * Descărcare ca PDF
     * Versiune de tipărit
   În alte proiecte
     * Wikimedia Commons
     * Meta-Wiki
   De la Wikipedia, enciclopedia liberă

         Acest articol sau secțiune este de actualitate.                      
   [IMG] Informațiile se pot schimba rapid odată cu desfășurarea              
         evenimentelor.                                                       

         Acest articol sau această secțiune are bibliografia incompletă sau   
   [IMG] inexistentă.                                                         
         Puteți contribui prin adăugarea de referințe în vederea susținerii   
         bibliografice a afirmațiilor pe care le conține.                     

   Invazia Rusiei în Ucraina (2022)     
   Parte a Războiul ruso-ucrainean      
   [IMG]                                
   Harta Ucrainei la 14 decembrie 2023  
   Legenda:                             
          Controlat în permanență de Ucraina
          Ocupat de Rusia               
          Recapturat de la Rusia        
   Informații generale                  
   Perioadă                             24 februarie 2022 — prezent (1 an,   
                                        9 luni și 20 zile)                   
   Loc                                  Ucraina, Rusia, Marea Neagră         
                                        În desfășurare (lista de angajamente 
   Rezultat                             · controlul orașelor · cronologia    
                                        evenimentelor)                       
   Beligeranți                          
     *  Rusia                                                                
          * Republica Populară          
            Donețk^[a]                  
          * Republica Populară          Ucraina
            Luhansk^[a]                 
   Susținut de:                         
     * Belarus^[b]                      
   Conducători                          
     * Rusia Vladimir Putin               * Ucraina Volodîmîr Zelenski       
   Efective                             
     * Pre-invazie la frontieră:                                             
     * 169.000-190.000^[c]^[4]^[5]                                           
     * ‎                                  * La începutul conflictului:       
     * Forța totală înainte de invazie:   * 196.600 (forțe armate)^[8]       
     * 900.000 militari^[6]               * 102.000 (paramilitari)^[8]       
       554,000 paramilitari^[6]           * ‎                                
     * ‎                                  * Iulie 2022 forță totală:
     * În februarie 2023:                 * până la 700.000^[9]
     * 300,000+ personal activ în       
       Ucraina^[7]                      
   Pierderi                             
   Rapoartele variază. Vezi Victime și  
   răniți pe teren pentru detalii.      
   Modifică date / text Consultați documentația formatului

   v • d • m                             
   Conflicte postsovietice               
     * Nagorno-Karabah                   
     * Osetia de Sud (1)                 
     * Abhazia (1)                       
     * Georgia                           
     * Osetia de Nord                    
     * Transnistria                      
     * Tadjikistan                       
     * Cecenia (1)                       
     * Abhazia (2)                       
     * Daghestan                         
     * Cecenia (2)                       
     * Trecătoarea Pankisi               
     * Caucazul de Nord                  
          * Ingușetia                    
     * Osetia de Sud (2) – Abhazia (3)   
     * Estul Tadjikistanului             
     * Războiul ruso-ucrainean           
          * Crimeea                      
          * Estul Ucrainei               
          * Criza din 2021-2022          
          * Invazia Ucrainei din 2022    

   La 24 februarie 2022, Rusia a invadat Ucraina, într-o escaladare majoră a
   războiului ruso-ucrainean, care a început în 2014. Invazia a fost cel mai
   mare atac asupra unei țări europene după cel de-al Doilea Război Mondial.
   Se estimează că a provocat zeci de mii de victime civile ucrainene și sute
   de mii de victime militare. Până în iunie 2022, trupele rusești au ocupat
   aproximativ 20% din teritoriul ucrainean. Aproximativ 8 milioane de
   ucraineni au fost strămutați pe plan intern, iar peste 8,2 milioane de
   ucraineni au fugit din țară până în aprilie 2023, creând cea mai mare
   criză a refugiaților din Europa de la cel de-al Doilea Război Mondial
   încoace. Deteriorările de mediu extinse provocate de război, descrise pe
   scară largă ca un ecocid, au contribuit la crize alimentare în întreaga
   lume.

   Înainte de invazie, trupele rusești s-au concentrat în apropierea
   granițelor Ucrainei, în condițiile în care oficialii ruși au negat
   planurile de atac. Vladimir Putin a anunțat o „operațiune militară
   specială” pentru a sprijini republicile separatiste Donețk și Luhansk, ale
   căror forțe militare luptau împotriva Ucrainei în conflictul din Donbas,
   susținând că scopul este „demilitarizarea” și „denazificarea” Ucrainei.
   Putin a îmbrățișat opinii iredentiste, a contestat dreptul Ucrainei de a
   exista și a afirmat în mod fals că Ucraina este guvernată de neonaziști
   care persecută minoritatea etnică rusă. Atacurile aeriene rusești și o
   invazie terestră au fost lansate pe un front nordic din Belarus spre Kiev,
   un front nord-estic spre Harkov, un front sudic din Crimeea și un front
   sud-estic din Donbas. Ucraina a decretat legea marțială și a ordonat o
   mobilizare generală.

   Trupele rusești s-au retras de pe frontul de nord până în aprilie 2022. Pe
   fronturile din sud și sud-est, Rusia a capturat Herson în martie și
   Mariupol în mai, după un asediu distructiv. În aprilie, Rusia a lansat o
   nouă bătălie a Donbasului. Forțele rusești au continuat să bombardeze
   obiective militare și civile aflate departe de linia frontului, inclusiv
   rețeaua energetică, pe tot parcursul iernii. La sfârșitul anului 2022,
   Ucraina a lansat contraofensive în sud și în est. La scurt timp după
   aceea, Rusia a anunțat anexarea ilegală a patru oblasturi parțial ocupate.
   În noiembrie, Ucraina a recucerit părți din regiunea Herson. În februarie
   2023, Rusia a mobilizat aproape 200.000 de soldați pentru o nouă ofensivă
   în Donbas. În iunie 2023, Ucraina a lansat o altă contraofensivă în
   sud-est.

   Invazia a fost întâmpinată cu o condamnare internațională pe scară largă.
   Adunarea Generală a Organizației Națiunilor Unite o adoptat rezoluție prin
   care a condamnat invazia și a cerut retragerea completă a forțelor
   rusești. Curtea Internațională de Justiție a ordonat Rusiei să suspende
   operațiunile militare, iar Consiliul Europei a expulzat Rusia. Numeroase
   țări au impus sancțiuni Rusiei, precum și aliatului său, Belarus, și au
   oferit ajutor umanitar și militar Ucrainei. Au avut loc proteste în
   întreaga lume; cele din Rusia au fost întâmpinate cu arestări în masă și
   cu o cenzură sporită a mass-media. Peste 1.000 de companii au părăsit
   Rusia și Belarus ca răspuns la invazie. Curtea Penală Internațională a
   deschis o anchetă privind posibile crime împotriva umanității, crime de
   război, răpiri de copii și genocid în timpul invaziei, emițând un mandat
   de arestare pe numele lui Putin în martie 2023.

Preludiul invaziei[modificare | modificare sursă]

   În martie și aprilie 2021, Rusia și-a consolidat forțele în apropierea
   graniței ruso-ucrainene și, din nou, atât în Rusia, cât și în Belarus,
   între octombrie 2021 și februarie 2022. Membri ai guvernului rus au negat
   în mod repetat că ar avea planuri de a invada sau ataca Ucraina. Se pare
   că decizia de a invada Ucraina a fost luată de Putin și de un mic grup de
   șoimi de război sau siloviki din cercul intim al lui Putin, inclusiv
   consilierul pentru securitate națională Nikolai Patrușev și ministrul
   apărării Serghei Șoigu.

   În timpul celei de-a doua acumulări, Rusia a cerut ca NATO să pună capăt
   oricărei activități în Europa de Est și să interzică Ucrainei sau oricărui
   fost stat sovietic să adere vreodată la NATO. Rusia a amenințat cu un
   răspuns militar nespecificat dacă NATO va urma o „linie agresivă”. Aceste
   cereri au fost considerate pe scară largă ca fiind neviabile; statele din
   Europa de Est au aderat de bunăvoie la NATO din motive de securitate, iar
   guvernele acestora au căutat protecție împotriva iredentismului rusesc. Un
   tratat care să împiedice aderarea Ucrainei ar merge împotriva politicii
   „ușilor deschise” a NATO, în ciuda răspunsului lipsit de entuziasm al NATO
   la cererile de aderare ale Ucrainei. Secretarul general al NATO, Jens
   Stoltenberg, a replicat că „Rusia nu are niciun cuvânt de spus” în ceea ce
   privește aderarea Ucrainei și că „Rusia nu are dreptul de a stabili o
   sferă de influență pentru a încerca să își controleze vecinii”. Politica
   oficială a NATO este că nu caută confruntarea, iar NATO și Rusia au
   cooperat până când Rusia a anexat Crimeea. NATO s-a oferit să
   îmbunătățească comunicarea cu Rusia pentru a discuta despre amplasarea
   rachetelor și exercițiile militare, cu condiția ca Rusia să își retragă
   trupele de la granițele Ucrainei, dar Rusia nu a făcut acest lucru.

   Președintele francez Emmanuel Macron și cancelarul german Olaf Scholz au
   depus eforturi în februarie 2022 pentru a preveni războiul. Macron s-a
   întâlnit cu Putin, dar nu a reușit să îl descurajeze de la invazie. Scholz
   l-a avertizat pe Putin de sancțiunile grele care vor fi impuse în cazul în
   care va invada și i-a spus lui Zelenskyy să declare un stat neutru și să
   renunțe la aspirațiile sale de a adera la NATO. Zelenskyy a răspuns că nu
   se poate avea încredere în Putin pentru a susține un astfel de acord.

  Anunțul rusesc privind o „operațiune militară specială”[modificare |
  modificare sursă]

   Articol principal: Mesajul lui Vladimir Putin de pe 24 februarie 2022.

   La 21 februarie, Putin a ținut o alocuțiune în care a anunțat că Rusia
   recunoaște ca state independente teritoriile controlate de Rusia în
   Ucraina: Republica Populară Donețk și Republica Populară Luhansk. A doua
   zi, Rusia a anunțat că trimite trupe în aceste teritorii în calitate de
   „forțe de menținere a păcii”, în timp ce Consiliul Federației Rusiei a
   autorizat utilizarea forței militare în străinătate.

   Pe 24 februarie, înainte de ora 5 dimineața, ora Kievului, Putin a ținut
   un alt discurs, anunțând că Rusia lansează o „operațiune militară
   specială”, pe care Business Insider a descris-o ca fiind „o declarație de
   război efectivă împotriva Ucrainei”. El a spus că scopul operațiunii era
   de a „proteja oamenii” din Donbas, în republicile separatiste Donețk și
   Luhansk, controlate de Rusia. El a afirmat în mod fals că aceștia „s-au
   confruntat cu umilințe și genociduri comise de regimul de la Kiev”. De
   asemenea, Putin a afirmat în mod fals că guvernul ucrainean era format din
   neonaziști aflați sub controlul Occidentului, că Ucraina dezvolta arme
   nucleare și că NATO construiește o infrastructură militară în Ucraina
   pentru a amenința Rusia. El a afirmat că Rusia urmărește „demilitarizarea
   și denazificarea” Ucrainei. Putin a declarat că nu are planuri de a ocupa
   Ucraina și a susținut dreptul poporului ucrainean la autodeterminare. La
   câteva minute de la anunțul lui Putin, rachetele rusești au lovit ținte
   din întreaga Ucraină, iar trupele rusești au invadat dinspre nord, est și
   sud. Ulterior, a fost difuzat un presupus raport al Serviciului Federal de
   Securitate al Rusiei (FSB), care susținea că agenția de informații nu a
   fost la curent cu planul lui Putin de a invada Ucraina.

Invazia și rezistența[modificare | modificare sursă]

  Invazia inițială a Ucrainei (24 februarie - 7 aprilie)[modificare | modificare
  sursă]

   [IMG]Hartă animată a invaziei rusești din 24 februarie până la 7 aprilie
   2022

   Invazia a început la 24 februarie, lansată din Belarus pentru a viza
   Kievul, iar dinspre nord-est împotriva orașului Harkov. Frontul de sud-est
   a fost condus ca două vârfuri de lance separate, din Crimeea și din
   sud-est împotriva Luhansk și Donețk.

  Frontul de Nord[modificare | modificare sursă]

   Eforturile rusești de a cuceri Kievul au inclus un vârf de lance probator
   pe 24 februarie, dinspre Belarus spre sud de-a lungul malului vestic al
   râului Nipru, aparent pentru a înconjura orașul dinspre vest, susținut de
   două axe de atac separate dinspre Rusia de-a lungul malului estic al
   Niprului: cea vestică la Cernihiv și cea estică la Sumî. Probabil că
   acestea erau destinate să încercuiască Kievul dinspre nord-est și est.

   Se pare că Rusia a încercat să cucerească rapid Kievul, cu Spetsnaz
   infiltrându-se în oraș, sprijinită de operațiuni aeropurtate și de o
   înaintare mecanizată rapidă dinspre nord, dar nu a avut succes. Forțele
   rusești care înaintau spre Kiev dinspre Belarus au preluat controlul
   asupra orașelor fantomă Cernobîl și Pripyat. Forțele aeropurtate rusești
   au încercat să cucerească două aerodromuri cheie din apropierea Kievului,
   lansând un asalt aeropurtat asupra aeroportului Antonov și o aterizare
   similară la Vasylkiv, în apropierea bazei aeriene Vasylkiv, la 26
   februarie.

   La începutul lunii martie, avansurile rusești de-a lungul părții de vest a
   Niprului au fost limitate de apărarea ucraineană. La 5 martie, un convoi
   rusesc mare, despre care se spunea că are o lungime de 64 de kilometri, a
   făcut puține progrese spre Kiev. Grupul de reflecție Royal United Services
   Institute (RUSI), cu sediul la Londra, a evaluat avansurile rusești
   dinspre nord și est ca fiind „blocate”. Înaintările dinspre Cernihiv s-au
   oprit în mare parte, deoarece acolo a început un asediu. Forțele rusești
   au continuat să avanseze spre Kiev dinspre nord-vest, capturând Bucha,
   Hostomel și Vorzel până la 5 martie, deși Irpin a rămas contestat la 9
   martie. Până la 11 martie, convoiul prelungit s-a dispersat în mare parte
   și s-a adăpostit. La 16 martie, forțele ucrainene au început o
   contraofensivă pentru a respinge forțele rusești. Incapabile să obțină o
   victorie rapidă în Kiev, forțele rusești și-au schimbat strategia în
   favoarea bombardamentelor nediscriminatorii și a războiului de asediu.

   La 25 martie, o contraofensivă ucraineană a recucerit mai multe orașe la
   est și la vest de Kiev, inclusiv Makariv. Trupele rusești din zona Bucha
   s-au retras spre nord la sfârșitul lunii martie. Forțele ucrainene au
   intrat în oraș la 1 aprilie. Ucraina a declarat că a recucerit întreaga
   regiune din jurul Kievului, inclusiv Irpin, Bucha și Hostomel, și a
   descoperit dovezi ale unor crime de război în Bucha. La 6 aprilie,
   secretarul general al NATO, Jens Stoltenberg, a declarat că „retragerea,
   reaprovizionarea și redistribuirea” trupelor rusești din zona Kievului ar
   trebui interpretate ca o extindere a planurilor lui Putin pentru Ucraina,
   prin redislocarea și concentrarea forțelor sale în estul Ucrainei. În
   general, Kievul a fost lăsat liber de atacuri, în afară de lovituri
   izolate cu rachete. Una a avut loc în timp ce secretarul general al ONU,
   António Guterres, se afla în vizită la Kiev, la 28 aprilie, pentru a
   discuta cu Zelenski despre supraviețuitorii asediului de la Mariupol.

  Frontul de Nord-Est[modificare | modificare sursă]

   Forțele rusești au avansat în regiunea Cernihiv pe 24 februarie și au
   asediat capitala administrativă a acesteia. A doua zi, forțele rusești au
   atacat și au capturat Konotop. În aceeași zi, o înaintare separată în
   Oblastul Sumî a atacat orașul Sumî, aflat la doar 35 de kilometri de
   granița ruso-ucraineană. Avansarea s-a împotmolit în lupte urbane, iar
   forțele ucrainene au reușit să rețină orașul, afirmând că peste 100 de
   vehicule blindate rusești au fost distruse și zeci de soldați au fost
   capturați. Forțele rusești au atacat, de asemenea, Okhtyrka, desfășurând
   arme termobarice.

   La 4 martie, Frederick Kagan scria că axa Sumî era atunci „cea mai de
   succes și cea mai periculoasă cale de avansare rusă spre Kiev” și comenta
   că geografia favoriza avansurile mecanizate, deoarece terenul „este plat
   și slab populat, oferind puține poziții bune de apărare”. Călătorind pe
   autostrăzi, forțele rusești au ajuns la Brovary, o suburbie estică a
   Kievului, pe 4 martie. Pentagonul a confirmat la 6 aprilie că armata rusă
   a părăsit regiunea Cernihiv, dar regiunea Sumî a rămas contestată. La 7
   aprilie, guvernatorul regiunii Sumî a declarat că trupele rusești au
   plecat, dar au lăsat în urmă explozibili trucate și alte pericole.

  Frontul de Sud[modificare | modificare sursă]

   La 24 februarie, forțele rusești au preluat controlul asupra canalului
   Crimeii de Nord, permițând Crimeii să obțină apă din Nipru, tăiat din
   2014. La 26 februarie, a început asediul orașului Mariupol, în timp ce
   atacul s-a mutat spre est, făcând legătura cu Donbasul controlat de
   separatiști. Pe drum, forțele rusești au intrat în Berdiansk și l-au
   capturat. La 1 martie, forțele rusești au atacat Melitopol și orașele din
   apropiere. La 25 februarie, unități rusești din RPD avansează asupra
   Mariupolului și au fost înfrânte lângă Pavlopil. Spre seară, Marina rusă
   ar fi început un asalt amfibiu pe coasta Mării Azov, la 70 de kilometri
   (43 de mile) la vest de Mariupol. Un oficial american din domeniul
   apărării a declarat că forțele ruse ar putea desfășura mii de pușcași
   marini din acest cap de pod.

   Corpul 22 al armatei ruse s-a apropiat de centrala nucleară Zaporizhzhia
   pe 26 februarie și a asediat Enerhodar pentru a prelua controlul asupra
   acesteia. A izbucnit un incendiu, dar Agenția Internațională pentru
   Energie Atomică (AIEA) a declarat ulterior că echipamentele esențiale nu
   au fost deteriorate. Centrala nucleară a căzut sub control rusesc, dar, în
   ciuda incendiilor, nu a înregistrat scurgeri de radiații. Un al treilea
   grup de atac rusesc din Crimeea s-a deplasat spre nord-vest și a capturat
   poduri peste Nipru. Pe 2 martie, trupele rusești au câștigat o bătălie la
   Herson, primul oraș important care a căzut în mâinile forțelor rusești în
   timpul invaziei. Trupele rusești s-au deplasat spre Mykolaiv și l-au
   atacat două zile mai târziu, dar au fost respinse de forțele ucrainene.
   Tot pe 2 martie, forțele ucrainene au inițiat o contraofensivă asupra
   Horlivka, controlată de RPD din 2014.

   După noi atacuri cu rachete la 14 martie în Mariupol, guvernul ucrainean a
   declarat că peste 2.500 de persoane au murit. La 18 martie, Mariupol era
   complet încercuit, iar luptele au ajuns în centrul orașului, îngreunând
   eforturile de evacuare a civililor. La 20 martie, o școală de artă, care
   adăpostea aproximativ 400 de persoane, a fost distrusă de bombele rusești.
   Rușii au cerut să se predea, iar ucrainenii au refuzat. Pe 24 martie,
   forțele rusești au intrat în centrul Mariupol. La 27 martie, vicepremierul
   ucrainean Olha Stefanishyna a declarat că „m-ai mult de 85% din întregul
   oraș este distrus”.

   Putin i-a spus lui Emmanuel Macron, într-o convorbire telefonică din 29
   martie, că bombardamentul asupra Mariupol se va încheia doar atunci când
   ucrainenii se vor preda. La 1 aprilie, trupele rusești au refuzat trecerea
   în siguranță în Mariupol a 50 de autobuze trimise de Națiunile Unite
   pentru a evacua civilii, în timp ce negocierile de pace continuau la
   Istanbul. La 3 aprilie, în urma retragerii forțelor rusești din Kiev,
   Rusia și-a extins atacul asupra Ucrainei de Sud și mai mult spre vest, cu
   bombardamente și lovituri împotriva Odesa, Mykolaiv și a centralei
   nucleare din Zaporizhzhia.

  Frontul de Est[modificare | modificare sursă]

   În est, trupele rusești au încercat să captureze Harkov, la mai puțin de
   35 de kilometri de granița rusă, și au întâmpinat o puternică rezistență
   ucraineană. La 25 februarie, baza aeriană Millerovo a fost atacată de
   forțele militare ucrainene cu rachete OTR-21 Tochka, care, potrivit
   oficialilor ucraineni, au distrus mai multe avioane ale forțelor aeriene
   ruse și au provocat un incendiu. La 28 februarie, atacurile cu rachete au
   ucis mai multe persoane în Harkov. La 1 martie, Denis Pușilin, șeful RPD,
   a anunțat că forțele RPD au înconjurat aproape complet orașul Volnovakha.
   La 2 martie, forțele rusești au fost respinse din Sievierodonetsk în
   timpul unui atac împotriva orașului. Izium ar fi fost capturat de forțele
   rusești la 17 martie, deși luptele au continuat.

   La 25 martie, Ministerul rus al Apărării a declarat că va încerca să ocupe
   marile orașe din estul Ucrainei. La 31 martie, armata ucraineană a
   confirmat că Izium se afla sub control rusesc, iar PBS News a raportat
   reluarea bombardamentelor și a atacurilor cu rachete în Harkov, la fel de
   grave sau mai grave decât înainte, în timp ce negocierile de pace cu Rusia
   urmau să fie reluate la Istanbul.

   Pe fondul intensificării bombardamentelor rusești asupra Harkovului la 31
   martie, Rusia a raportat un atac cu elicopterul împotriva unui depozit de
   aprovizionare cu petrol la aproximativ 35 de kilometri la nord de graniță,
   în Belgorod, și a acuzat Ucraina de acest atac. Ucraina a negat
   responsabilitatea. La 7 aprilie, masarea din nou a trupelor de invazie
   rusești și a diviziilor de tancuri în jurul orașelor Izium, Sloviansk și
   Kramatorsk a determinat oficialii guvernamentali ucraineni să sfătuiască
   locuitorii rămași în apropierea graniței de est a Ucrainei să se evacueze
   în vestul Ucrainei în termen de 2-3 zile, având în vedere absența armelor
   și munițiilor promise anterior Ucrainei până atunci.

  Frontul din sud-est (8 aprilie - 5 septembrie)[modificare | modificare sursă]

   Până la 17 aprilie, progresul rusesc pe frontul de sud-est părea să fie
   împiedicat de forțele ucrainene care se opuneau în combinatul siderurgic
   Azovstal, mare și puternic fortificat, și în zona înconjurătoare din
   Mariupol.

   La 19 aprilie, The New York Times a confirmat că Rusia a lansat un nou
   front de invazie denumit „asalt estic” pe un front de 480 km care se
   întinde de la Harkov la Donețk și Luhansk, cu atacuri simultane cu rachete
   îndreptate din nou spre Kiev în nord și Lviv în vestul Ucrainei. La 30
   aprilie, un oficial NATO a descris progresele rusești ca fiind „inegale”
   și „minore”. Un oficial anonim din domeniul apărării din SUA a calificat
   ofensiva rusă drept: „foarte călduță”, „minimă în cel mai bun caz” și
   „anemică”. În iunie 2022, purtătorul de cuvânt principal al Ministerului
   Apărării al Federației Ruse, Igor Konashenkov, a dezvăluit că trupele ruse
   sunt împărțite între Grupurile de armate „Centru”, comandate de
   generalul-colonel Aleksander Lapin, și „Sud”, comandate de generalul de
   armată Serghei Surovikin. La 20 iulie, Lavrov a anunțat că Rusia va
   răspunde la creșterea ajutorului militar primit de Ucraina din străinătate
   ca justificând extinderea operațiunii sale militare speciale pentru a
   include obiective atât în regiunea Zaporizhzhia, cât și în regiunea
   Kherson.

   Forțele terestre rusești au început să recruteze batalioane de voluntari
   din aceste regiuni în iunie 2022 pentru a crea un nou Corp al III-lea de
   armată în cadrul Districtului Militar de Vest, cu un efectiv planificat
   estimat la 15.500-60.000 de persoane. Unitățile sale au fost desfășurate
   pe front în jurul momentului contraofensivei ucrainene din 9 septembrie
   din regiunea Kharkiv, la timp pentru a se alătura retragerii rusești,
   lăsând în urmă tancuri, vehicule de luptă de infanterie și transportoare
   de personal: 3AC „s-a topit”, potrivit lui Forbes, având un impact redus
   sau chiar inexistent pe câmpul de luptă, împreună cu alte forțe
   neregulate.

   [IMG]Hartă animată a invaziei rusești din 7 aprilie până la 5 septembrie
   2022

  Căderea orașului Mariupol[modificare | modificare sursă]

   La 13 aprilie, forțele rusești și-au intensificat atacul asupra uzinei
   siderurgice Azovstal din Mariupol și asupra forțelor de apărare ucrainene
   care au rămas acolo. Până la 17 aprilie, forțele rusești au înconjurat
   fabrica. Prim-ministrul ucrainean Denys Shmyhal a declarat că soldații
   ucraineni au jurat să ignore ultimatumul reînnoit de predare și să lupte
   până la ultimul suflet. La 20 aprilie, Putin a declarat că asediul
   Mariupol poate fi considerat complet din punct de vedere tactic, deoarece
   cei 500 de soldați ucraineni înrădăcinați în buncărele din interiorul
   fabricii de fier Azovstal și cei aproximativ 1.000 de civili ucraineni au
   fost complet izolați de orice fel de ajutor în asediul lor.

   După întâlniri consecutive cu Putin și Zelenski, secretarul general al
   ONU, Guterres, a declarat, la 28 aprilie, că va încerca să organizeze o
   evacuare de urgență a supraviețuitorilor din Azovstal, în conformitate cu
   asigurările pe care le-a primit de la Putin cu ocazia vizitei sale la
   Kremlin. La 30 aprilie, trupele rusești au permis civililor să plece sub
   protecția ONU. La 3 mai, după ce au permis plecarea a aproximativ 100 de
   civili ucraineni de la fabrica de oțel Azovstal, trupele rusești au reluat
   bombardamentele non-stop asupra fabricii de oțel. La 6 mai, The Telegraph
   a relatat că Rusia a folosit bombe termobarice împotriva soldaților
   ucraineni rămași, care pierduseră contactul cu guvernul de la Kiev; în
   ultimele sale comunicări, Zelenski l-a autorizat pe comandantul uzinei
   siderurgice asediate să se predea, dacă era necesar, sub presiunea
   atacurilor rusești în creștere. Pe 7 mai, Associated Press a raportat că
   toți civilii au fost evacuați din oțelăria Azovstal la sfârșitul celor
   trei zile de încetare a focului.

   După ce ultimii civili au fost evacuați din buncărele de la Azovstal,
   aproape două mii de soldați ucraineni au rămas baricadați acolo, cu 700 de
   răniți; aceștia au reușit să comunice un apel pentru un coridor militar de
   evacuare, deoarece se așteptau la o execuție sumară dacă se predau
   rușilor. Rapoarte despre disensiuni în cadrul trupelor ucrainene de la
   Azovstal au fost raportate de Ukrainskaya Pravda la 8 mai, indicând că
   comandantul pușcașilor marini ucraineni desemnați să apere buncărele de la
   Azovstal a făcut o achiziție neautorizată de tancuri, muniții și personal,
   a evadat din poziția de acolo și a fugit. Soldații rămași au vorbit despre
   o poziție defensivă slăbită în Azovstal ca urmare a acestui fapt, ceea ce
   a permis avansarea spre liniile de atac rusești. Ilia Somolienko,
   comandantul adjunct al trupelor ucrainene rămase baricadate la Azovstal, a
   declarat: „Practic, suntem aici oameni morți. Cei mai mulți dintre noi
   știu acest lucru și de aceea luptăm fără teamă”.

   La 16 mai, statul major ucrainean a anunțat că garnizoana Mariupol „și-a
   îndeplinit misiunea de luptă” și că au început evacuările finale din
   oțelăria Azovstal. Armata a precizat că 264 de militari au fost evacuați
   la Olenivka, aflată sub control rusesc, în timp ce 53 dintre aceștia, care
   au fost „grav răniți”, au fost transportați la un spital din Novoazovsk,
   controlat, de asemenea, de forțele rusești. În urma evacuării personalului
   ucrainean din Azovstal, forțele ruse și ale RPD au controlat în totalitate
   toate zonele din Mariupol. Sfârșitul bătăliei a pus capăt, de asemenea,
   asediului Mariupolului. Secretarul de presă al Rusiei, Dmitri Peskov, a
   declarat că președintele rus Vladimir Putin a garantat că luptătorii care
   s-au predat vor fi tratați „în conformitate cu standardele
   internaționale”, în timp ce președintele ucrainean, Volodymyr Zelenski, a
   declarat într-o alocuțiune că „munca de aducere a băieților acasă
   continuă, iar această muncă are nevoie de delicatețe - și de timp”. Unii
   legislatori ruși proeminenți au cerut guvernului să refuze schimburile de
   prizonieri pentru membrii Regimentului Azov.

  Frontul din Harkov[modificare | modificare sursă]

   La 14 aprilie, se pare că trupele ucrainene au aruncat în aer un pod între
   Harkov și Izium, folosit de forțele rusești pentru redistribuirea trupelor
   la Izium, împiedicând convoiul rusesc.

   La 5 mai, David Axe, care scria pentru Forbes, a declarat că armata
   ucraineană și-a concentrat Brigăzile 4 și 17 de tancuri și Brigada 95 de
   asalt aerian în jurul Izium pentru o posibilă acțiune de ariergardă
   împotriva trupelor rusești desfășurate în zonă; Axe a adăugat că cealaltă
   concentrare majoră a forțelor ucrainene în jurul Harkovului include
   Brigăzile 92 și 93 mecanizate, care ar putea fi desfășurate în mod similar
   pentru o acțiune de ariergardă împotriva trupelor rusești din jurul
   Harkovului sau pentru a face legătura cu trupele ucrainene desfășurate în
   același timp în jurul Iziumului.

   La 13 mai, BBC a raportat că trupele rusești din Harkov au fost retrase și
   redistribuite pe alte fronturi din Ucraina, în urma avansurilor trupelor
   ucrainene în orașele din jur și în Harkov însuși, care au inclus
   distrugerea podurilor strategice de pontoane construite de trupele rusești
   pentru a traversa râul Seversky Donets și folosite anterior pentru
   desfășurarea rapidă a tancurilor în regiune.

  Frontul din Herson-Nicolaev[modificare | modificare sursă]

   Atacurile cu rachete și bombardamentele asupra orașelor cheie Mykolaiv și
   Odesa au continuat în timp ce începea a doua fază a invaziei. La 22
   aprilie, generalul de brigadă rus Rustam Minnekayev a declarat, în cadrul
   unei reuniuni a Ministerului Apărării, că Rusia plănuia să extindă frontul
   Mykolayiv-Odesa după asediul Mariupol și mai mult spre vest, pentru a
   include regiunea separatistă Transnistria de la granița ucraineană cu
   Moldova. Ministerul ucrainean al Apărării a descris această intenție ca
   fiind imperialism, afirmând că aceasta contrazice afirmațiile anterioare
   ale Rusiei potrivit cărora nu are ambiții teritoriale în Ucraina și că
   declarația este o recunoaștere a faptului că „obiectivul «celei de-a doua
   faze» a războiului nu este victoria asupra naziștilor mitici, ci pur și
   simplu ocuparea estului și sudului Ucrainei”. Georgi Gotev, scriind pentru
   Reuters la 22 aprilie, a remarcat că ocuparea Ucrainei de la Odesa până la
   Transnistria ar transforma-o într-o națiune fără ieșire la mare, fără
   acces practic la Marea Neagră. La 24 aprilie, Rusia și-a reluat atacurile
   cu rachete asupra Odesa, distrugând instalații militare și provocând două
   duzini de victime civile.

   La 27 aprilie, surse ucrainene au indicat că exploziile au distrus două
   turnuri de emisie rusești din Transnistria, folosite în principal pentru
   retransmiterea programelor de televiziune rusești. La sfârșitul lunii
   aprilie, Rusia a reluat atacurile cu rachete asupra pistelor de aterizare
   din Odesa, distrugând unele dintre ele. În cursul săptămânii de 10 mai,
   trupele ucrainene au început să întreprindă acțiuni militare pentru a
   alunga forțele rusești care s-au instalat pe Insula Șerpilor din Marea
   Neagră, la aproximativ 200 de kilometri (120 de mile) de Odesa. La 30
   iunie 2022, Rusia a anunțat că și-a retras trupele de pe insulă după ce
   obiectivele au fost îndeplinite.

   La 23 iulie, CNBC a raportat o lovitură cu rachete rusești asupra portului
   ucrainean Odesa, precizând că acțiunea a fost condamnată rapid de liderii
   mondiali, o dezvăluire dramatică în contextul unui acord recent negociat
   de ONU și Turcia care a asigurat un coridor maritim pentru exportul de
   cereale și alte produse alimentare. La 31 iulie, CNN a raportat o
   intensificare semnificativă a atacurilor cu rachete și a bombardamentelor
   rușilor asupra orașului Mykolaiv, ucigându-l și pe magnatul ucrainean al
   cerealelor Oleksiy Vadaturskyi în oraș în timpul bombardamentelor.

  Frontul din Zaporojie[modificare | modificare sursă]

   Forțele rusești au continuat să tragă cu rachete și să arunce bombe asupra
   orașelor cheie Dnipro și Zaporizhzhia. La 10 aprilie, rachetele rusești au
   distrus Aeroportul Internațional Dnipro. La 2 mai, ONU ar fi evacuat
   aproximativ 100 de supraviețuitori din asediul de la Mariupol, cu
   cooperarea trupelor rusești, în satul Bezimenne de lângă Donețk, de unde
   urmau să se mute în Zaporizhzhia. La 28 iunie, Reuters a relatat că un
   atac cu rachete rusești a fost lansat asupra orașului Kremenchuk, la
   nord-vest sau Zaporizhzhia, detonând într-un centru comercial public și
   provocând cel puțin 18 morți, atrăgând totodată condamnarea lui Emmanuel
   Macron din Franța, printre alți lideri mondiali, care a vorbit despre
   acest atac ca fiind o „crimă de război”. 2022 iulie Lovitura de rachetă de
   la Dnipro a ucis patru persoane.

   La 7 iulie, s-a raportat că, după ce rușii au capturat centrala nucleară
   de la Zaporizhzhia la începutul invaziei, au instalat artilerie grea și
   lansatoare mobile de rachete între pereții reactoarelor separate ale
   instalației nucleare, folosindu-le ca scut împotriva unui eventual
   contraatac ucrainean. Un contraatac împotriva amplasamentelor de artilerie
   rusești instalate nu ar fi fost posibil fără riscul de căderi de radiații
   în cazul unor raiduri din apropiere. La 19 august, Rusia a fost de acord
   să permită accesul inspectorilor AIEA la centrala Zaporizhzhia din
   teritoriul controlat de Ucraina, după o convorbire telefonică între
   președintele Franței, Emmanuel Macron, și președintele rus, Vladimir
   Putin. Pentru ca inspecția să poată avea loc, mai trebuia să se convină o
   încetare temporară a focului în jurul centralei.

   Rusia a raportat că până la 18 august au fost înregistrate 12 atacuri cu
   peste 50 de explozii de obuze de artilerie la uzină și în orașul
   Energodar, unde se află personalul, până la 18 august. De asemenea, la 19
   august, Tobias Ellwood, președintele Comisiei pentru apărare din Marea
   Britanie, a declarat că orice deteriorare deliberată a centralei nucleare
   din Zaporizhzhia care ar putea provoca scurgeri de radiații ar fi o
   încălcare a articolului 5 din Tratatul Atlanticului de Nord, potrivit
   căruia un atac asupra unui stat membru al NATO este un atac asupra tuturor
   statelor membre. A doua zi, congresmanul american Adam Kinzinger a
   declarat că orice scurgere de radiații ar ucide oameni din țările NATO,
   ceea ce ar fi o activare automată a articolului 5.

   Bombardamentele au lovit depozitele de cenușă de cărbune de la centrala
   electrică vecină pe 23 august, iar cenușa a luat foc până pe 25 august.
   Linia de transmisie de 750 kV către substația Dniprovska, care a fost
   singura dintre cele patru linii de transmisie de 750 kV care nu fusese
   încă avariată și întreruptă de acțiunile militare, trece peste depozitele
   de cenușă. La 25 august, la ora 12:12 p.m., linia a fost întreruptă din
   cauza incendiului de dedesubt, deconectând centrala și cele două reactoare
   în funcțiune de la rețeaua națională pentru prima dată de când a început
   să funcționeze în 1985. Ca răspuns, generatoarele de rezervă ale
   reactorului 5 și pompele de răcire au pornit, iar reactorul 6 a redus
   producția.

   Puterea de intrare era încă disponibilă prin intermediul liniei de 330 kV
   către substația de la centrala pe cărbune, astfel încât generatoarele
   diesel nu erau esențiale pentru răcirea miezurilor reactoarelor și a
   bazinelor de combustibil uzat. Linia de 750 kV și reactorul 6 și-au reluat
   funcționarea la ora 12:29 p.m., dar linia a fost din nou întreruptă de
   incendiu două ore mai târziu. Linia, dar nu și reactoarele, a fost repusă
   în funcțiune din nou mai târziu în aceeași zi. La 26 august, un reactor a
   fost repornit după-amiaza, iar altul seara, reluând alimentarea cu energie
   electrică a rețelei. La 29 august 2022, o echipă a AIEA condusă de Rafael
   Grossi a mers să investigheze centrala. Lydie Evrard și Massimo Aparo au
   făcut parte, de asemenea, din echipa de conducere. Înainte de sosirea lor,
   nu fuseseră raportate scurgeri la centrală, dar avuseseră loc
   bombardamente cu câteva zile înainte.

  Anexările și pierderile cauzate de ocupația rusiei (6 septembrie - 11
  noiembrie 2022)[modificare | modificare sursă]

   [IMG]Hartă animată a invaziei rusești din 5 septembrie 2022 până la 11
   noiembrie 2022

   La 6 septembrie 2022, forțele ucrainene au lansat o contraofensivă
   surpriză în regiunea Harkov, începând de lângă Balakliia. Această
   contraofensivă a fost condusă de generalul Syrskyi. Până la 12 septembrie,
   un Kiev îmbărbătat a lansat o contraofensivă în zona din jurul Harkovului,
   cu suficient succes pentru ca Rusia să recunoască public că a pierdut
   poziții-cheie în zonă. The New York Times a relatat la 12 septembrie că
   succesul contraofensivei a afectat imaginea unui „Putin puternic” și a dus
   la încurajarea guvernului de la Kiev de a căuta mai multe arme din partea
   Occidentului pentru a-și susține contraofensiva în Harkov și în zonele
   înconjurătoare. La 21 septembrie 2022, Vladimir Putin a anunțat o
   mobilizare parțială. El a mai spus că țara sa va folosi „toate mijloacele”
   pentru „a se apăra”. În aceeași zi, ministrul apărării, Serghei Shoigu, a
   declarat că 300.000 de rezerviști vor fi chemați în mod obligatoriu.
   Mykhailo Podolyak, consilierul președintelui Ucrainei, Volodymyr Zelenski,
   a declarat că această decizie era previzibilă și că a fost o încercare de
   a justifica „eșecurile Rusiei”. Ministrul britanic de externe Gillian
   Keegan a calificat situația drept o „escaladare”, în timp ce fostul
   președinte mongol Tsakhia Elbegdorj a acuzat Rusia că îi folosește pe
   mongolii ruși drept „carne de tun”.

  Anexarea de către Rusia a regiunilor Donetsk, Herson, Luhansk și
  Zaporizhzhia[modificare | modificare sursă]

   La sfârșitul lunii septembrie 2022, oficialii instalați de Rusia în
   Ucraina au organizat referendumuri privind anexarea teritoriilor ocupate
   ale Ucrainei, inclusiv a Republicii Populare Donețk și a Republicii
   Populare Luhansk din regiunile ucrainene Donețk și Luhansk ocupate de
   Rusia, precum și a administrațiilor militare numite de ruși din regiunea
   Kherson și regiunea Zaporizhzhia. Denunțate de guvernul ucrainean și de
   aliații săi ca fiind alegeri de fațadă, rezultatele oficiale au arătat
   majorități covârșitoare în favoarea anexării.

   La 30 septembrie 2022, Vladimir Putin a anunțat anexarea regiunilor
   ucrainene Donețk, Luhansk, Kherson și Zaporizhzhia într-un discurs adresat
   ambelor camere ale parlamentului rus. Atât Ucraina, cât și Statele Unite,
   Uniunea Europeană și Organizația Națiunilor Unite au denunțat anexarea ca
   fiind ilegală.

  Contraofensiva din Herson[modificare | modificare sursă]

   La 29 august, Zelenski a promis, în mod avizat, începerea unei
   contraofensive pe scară largă în sud-est. El a anunțat mai întâi o
   contraofensivă pentru a recuceri teritoriul ocupat de Rusia în sud,
   concentrându-se pe regiunea Kherson-Mykolaiv, afirmație care a fost
   coroborată de parlamentul ucrainean, precum și de Comandamentul
   Operațional Sud.

   La 4 septembrie, Zelenski a anunțat eliberarea a două sate fără nume din
   regiunea Kherson și a unuia din regiunea Donețk. Autoritățile ucrainene au
   publicat o fotografie care arată ridicarea drapelului ucrainean în
   Vysokopillia de către forțele ucrainene. Atacurile ucrainene au continuat,
   de asemenea, de-a lungul liniei sudice a frontului, deși rapoartele
   privind schimbările teritoriale au fost în mare parte neverificabile. La
   12 septembrie, Zelenski a declarat că forțele ucrainene au recucerit un
   total de 6.000 de kilometri pătrați de la Rusia, atât în sud, cât și în
   est. BBC a declarat că nu a putut verifica aceste afirmații.

   În octombrie, forțele ucrainene au înaintat și mai mult spre sud, spre
   orașul Kherson, preluând controlul asupra a 1.170 de kilometri pătrați de
   teritoriu, luptele extinzându-se până la Dudchany. La 9 noiembrie,
   ministrul apărării, Shoigu, a ordonat forțelor ruse să părăsească o parte
   din regiunea Kherson, inclusiv orașul Kherson, și să se deplaseze pe malul
   estic al Niprului. La 11 noiembrie, trupele ucrainene au intrat în
   Kherson, în timp ce Rusia își încheia retragerea. Acest lucru a însemnat
   că forțele rusești nu mai aveau un punct de sprijin pe malul vestic
   (drept) al Niprului.

  Contraofensiva din Harkov[modificare | modificare sursă]

   [IMG]
   Fișier:2022 Russian invasion of Ukraine.svg
          Reținut de Ucraina
          Recucerit de Ucraina
          Ocupat de Rusia
   Harta frontului de la Harkov la data de 14 decembrie 2023

   Între timp, forțele ucrainene au lansat o altă contraofensivă surpriză la
   6 septembrie în regiunea Harkov, începând de lângă Balakliia. Această
   contraofensivă a fost condusă de generalul Syrskyi. Până la 7 septembrie,
   forțele ucrainene au avansat aproximativ 20 de kilometri în teritoriul
   ocupat de Rusia și au afirmat că au recucerit aproximativ 400 de kilometri
   pătrați. Comentatorii ruși au spus că acest lucru se datorează probabil
   relocării forțelor rusești în Kherson ca răspuns la ofensiva ucraineană de
   acolo. La 8 septembrie, forțele ucrainene au capturat Balakliia și au
   avansat până la 15 kilometri de Kupiansk. Analiștii militari au declarat
   că forțele ucrainene păreau să se îndrepte spre Kupiansk, un important nod
   feroviar, cu scopul de a tăia calea forțelor ruse de la Izium dinspre
   nord.

   La 9 septembrie, administrația rusă de ocupație din regiunea Harkov a
   anunțat că va „evacua” populațiile civile din Izium, Kupiansk și Velykyi
   Burluk. Institutul pentru Studiul Războiului (ISW) a declarat că, în
   opinia sa, Kupiansk va cădea probabil în următoarele 72 de ore, în timp ce
   unități de rezervă rusești au fost trimise în zonă atât pe șosea, cât și
   cu elicopterul. În dimineața zilei de 10 septembrie, au apărut fotografii
   care pretindeau că înfățișează trupele ucrainene ridicând steagul
   ucrainean în centrul orașului Kupiansk, iar ISW a declarat că forțele
   ucrainene au capturat aproximativ 2.500 de kilometri pătrați, exploatând
   în mod eficient pătrunderea lor. Mai târziu în cursul zilei, Reuters a
   raportat că pozițiile rusești din nord-estul Ucrainei s-au „prăbușit” în
   fața asaltului ucrainean, forțele rusești fiind forțate să se retragă din
   baza lor de la Izium după ce au fost izolate de capturarea orașului
   Kupiansk.

   La 15 septembrie, o evaluare a Ministerului britanic al Apărării a
   confirmat că Rusia fie a pierdut, fie s-a retras din aproape toate
   pozițiile sale la vest de râul Oskil. Unitățile în retragere abandonaseră,
   de asemenea, diverse bunuri militare de mare valoare. Ofensiva a continuat
   să împingă spre est și, până la 2 octombrie, forțele armate ucrainene au
   eliberat un alt oraș-cheie în cea de-a doua bătălie de la Lyman.

  Blocaj de iarnă, campanie de uzură și intensificare militară (12 noiembrie
  2022 - 7 iunie 2023)[modificare | modificare sursă]

   După încheierea contraofensivei gemene ucrainene, luptele au trecut la o
   semi-dezbatere în timpul iernii, cu pierderi grele, dar cu o mișcare
   redusă a liniei frontului. Rusia a lansat o autoproclamată ofensivă de
   iarnă în estul Ucrainei, dar campania s-a încheiat cu o „dezamăgire”
   pentru Moscova, ofensiva fiind blocată și câștigurile fiind limitate.
   Analiștii au pus eșecul, în diverse moduri, pe seama lipsei de „oameni
   antrenați” din partea Rusiei și a problemelor de aprovizionare cu muniție
   de artilerie, printre alte probleme. Aproape de sfârșitul lunii mai, Mark
   Galeotti a apreciat că „după ofensiva de iarnă eșuată și prost concepută a
   Rusiei, care a irosit ocazia de a-și consolida forțele, Ucraina se află
   într-o poziție relativ puternică”.

   La 7 februarie, The New York Times a relatat că rușii au mobilizat recent
   aproape 200.000 de soldați pentru a participa la ofensiva din Donbas,
   împotriva trupelor ucrainene deja obosite de luptele anterioare. Compania
   militară privată rusă Wagner Group a căpătat o mai mare importanță în
   război, conducând „avansuri zdrobitoare” în Bahmut, cu zeci de mii de
   recruți din batalioanele de prizonieri care au participat la atacuri
   „aproape sinucigașe” asupra pozițiilor ucrainene.

   La sfârșitul lunii ianuarie 2023, luptele s-au intensificat în sudul
   regiunii Zaporizhzhia, ambele părți suferind pierderi grele. În apropiere,
   în sudul regiunii Donețk, un asalt rusesc intens, de trei săptămâni, în
   apropiere de orașul minier Vuhledar, a fost numit cea mai mare bătălie cu
   tancuri din război de până acum și s-a încheiat cu un dezastru pentru
   forțele ruse, comandanții ucraineni și Ministerul britanic al Apărării
   afirmând că Rusia a pierdut „cel puțin 130 de tancuri și transportoare
   blindate de trupe” în timpul bătăliei, respectiv că „o întreagă brigadă
   rusă a fost efectiv anihilată”.

  Contraofensivele din 2023 și campania de vară (8 iunie 2023 -
  prezent)[modificare | modificare sursă]

   În iunie 2023, forțele ucrainene au lansat treptat o serie de
   contraofensive pe mai multe fronturi, inclusiv în regiunea Donețk,
   regiunea Zaporizhzhia și altele. La 8 iunie 2023, s-a raportat că
   eforturile de contraofensivă s-au concentrat în apropierea unor așezări
   precum Orikhiv, Tokmak și Bakhmut. Cu toate acestea, operațiunile de
   contraofensivă s-au confruntat cu o rezistență dură din partea Rusiei,
   grupul de reflecție american Institute for the Study of War catalogând
   efortul defensiv rusesc ca având „un grad de coerență neobișnuit”. La 12
   iunie, Ucraina a raportat cel mai rapid avans din ultimele șapte luni,
   afirmând că a eliberat mai multe sate și a avansat în total 6,5 km.
   Bloggerii militari ruși au raportat, de asemenea, că Ucraina a cucerit
   Blahodatne, Makarivka și Neskuchne, și că continuă să avanseze spre sud.
   Ucraina a continuat să elibereze așezări în următoarele câteva luni,
   ridicând steagul ucrainean deasupra așezării semnificative Robotyne la
   sfârșitul lunii august.

   La 24 iunie, Grupul Wagner a lansat o scurtă rebeliune împotriva
   guvernului rus, capturând mai multe orașe din vestul Rusiei în mare parte
   fără opoziție înainte de a mărșălui spre Moscova. Acest lucru a venit ca
   punct culminant al unor lupte interne prelungite și lupte pentru putere
   între Wagner și Ministerul rus al Apărării. După aproximativ 24 de ore,
   Grupul Wagner a dat înapoi și a fost de acord cu un acord de pace prin
   care liderul Wagner, Evgheni Prigojin, urma să plece în exil în Belarus,
   iar forțele sale nu vor mai fi urmărite penal. La 27 iunie, Ministerul
   britanic al Apărării a raportat că este „foarte probabil” ca Ucraina să fi
   recuperat, printre progresele sale, teritoriul din regiunea Donbas din
   estul țării, ocupat de Rusia din 2014. Bloggerii pro-ruși au raportat, de
   asemenea, că forțele ucrainene au făcut câștiguri în sudul regiunii
   Kherson, stabilind un punct de sprijin pe malul stâng al râului Dnipro
   după ce l-au traversat.

   În august, The Guardian a relatat că Ucraina a devenit cea mai minată țară
   din lume, Rusia amplasând milioane de mine în încercarea de a zădărnici
   contraofensiva ucraineană. Vasele câmpuri minate au forțat Ucraina să
   demineze extensiv zonele pentru a permite avansarea, oficialii ucraineni
   raportând lipsuri de oameni și echipamente, în condițiile în care soldații
   ucraineni dezgroapă cinci mine la fiecare metru pătrat în anumite locuri.

   În urma retragerii Rusiei din Inițiativa privind Marea Neagră, conflictul
   din Marea Neagră s-a intensificat, Ucraina vizând navele rusești. La 4
   august, surse ale serviciilor de securitate ucrainene au raportat că nava
   de debarcare rusă Olenegorsky Gornyak a fost lovită și avariată de o dronă
   navală fără pilot. Imagini video publicate de serviciile de securitate
   ucrainene par să arate cum drona lovește nava, iar o altă înregistrare
   video arată cum nava pare să se încline într-o parte. La 12 septembrie,
   atât surse ucrainene, cât și rusești au raportat că obiective navale
   rusești din Sevastopol au fost lovite de armament neconfirmat, avariind
   două nave militare, dintre care una ar fi fost un submarin. Ucraina a
   raportat, de asemenea, că mai multe platforme de foraj de petrol și gaze
   din Marea Neagră deținute de Rusia din 2015 au fost recucerite.

   În septembrie 2023, serviciile de informații ucrainene estimau că Rusia a
   desfășurat peste 420.000 de soldați în Ucraina.

   La 21 septembrie, Rusia a început să lanseze raiduri cu rachete pe
   teritoriul Ucrainei, avariind instalațiile energetice ale țării. La 22
   septembrie, SUA au anunțat că vor trimite rachete ATACMS cu rază lungă de
   acțiune în Ucraina, în ciuda rezervelor unor oficiali guvernamentali. În
   aceeași zi, Direcția principală de informații ucraineană a lansat un atac
   cu rachete asupra sediului Flotei Mării Negre din Sevastopol, Crimeea,
   ucigând mai mulți oficiali militari de rang înalt. În octombrie 2023, s-a
   raportat o creștere a numărului de revolte în rândul trupelor rusești din
   cauza numărului mare de pierderi în ofensivele rusești din jurul Avdiivka,
   fiind raportate, de asemenea, lipsa artileriei, a hranei, a apei și o
   comandă deficitară.

   La 1 decembrie, Volodîmîr Zelenski a declarat că contraofensiva ucraineană
   nu a avut succes, invocând lipsa de arme și de forțe terestre. Zelenski a
   mai declarat că va fi mai ușor pentru Ucraina să recâștige peninsula
   Crimeea decât regiunea Donbas din estul țării, deoarece Donbasul este
   puternic militarizat și există frecvent sentimente pro-rusești.

   [IMG]

        Țările care trimit echipamente militare letale

        Țările care trimit ajutoare militare neletale

     *   Rusia
     *   Ucraina

Implicare străină[modificare | modificare sursă]

   Institutul Kiel a urmărit 155,9 miliarde de dolari din partea a 41 de țări
   și instituții ale Uniunii Europene sub formă de ajutor financiar, umanitar
   și militar acordat Ucrainei în perioada 24 ianuarie 2022 - 24 februarie
   2023. NATO coordonează și ajută statele membre să furnizeze miliarde de
   dolari în echipamente militare și ajutor financiar Ucrainei. Statele Unite
   au oferit cel mai mult ajutor militar, angajând peste 29,3 miliarde de
   dolari în perioada 24 februarie 2022 - 3 februarie 2023. Mulți aliați
   NATO, inclusiv Germania, au revenit asupra politicilor anterioare
   împotriva acordării de ajutor militar ofensiv pentru a sprijini Ucraina.
   Uniunea Europeană, pentru prima dată în istoria sa, a furnizat arme letale
   și a oferit Ucrainei 3,1 miliarde de euro. Bulgaria, un important
   producător de arme de tip sovietic, a furnizat în mod ascuns arme și
   muniții în valoare de peste 2 miliarde de euro Ucrainei, inclusiv o treime
   din muniția necesară armatei ucrainene în faza critică de început a
   invaziei; Bulgaria asigură, de asemenea, aprovizionarea cu combustibil și
   a acoperit, uneori, 40% din combustibilul necesar forțelor armate
   ucrainene.

   Implicarea străină în invazie a fost la nivel mondial și de amploare, cu
   un sprijin care a variat de la vânzări și ajutoare militare străine,
   implicare militară străină, sancțiuni și ramificații străine și inclusiv
   condamnări și proteste străine. SUA au adoptat o politică de „fără bocanci
   la sol” în Ucraina. Țările occidentale și alte țări au impus sancțiuni
   limitate Rusiei pentru recunoașterea republicilor populare separatiste ca
   națiuni independente. Când a început atacul, multe țări au aplicat noi
   sancțiuni menite să paralizeze economia rusă. Sancțiunile au vizat
   persoane fizice, bănci, întreprinderi, schimburi monetare, transferuri
   bancare, exporturi și importuri.

   Belarus a permis Rusiei să folosească teritoriul său pentru a pune în
   scenă o parte din invazie și pentru a lansa rachete rusești în Ucraina.

   Politico a relatat în martie 2023 că producătorul de arme de stat chinez
   Norinco a trimis puști de asalt, piese pentru drone și veste antiglonț
   către Rusia între iunie și decembrie 2022, unele transporturi fiind
   efectuate prin țări terțe, inclusiv Turcia și Emiratele Arabe Unite.
   Potrivit Statelor Unite, muniția chineză a fost folosită pe câmpurile de
   luptă din Ucraina. În mai 2023, UE a identificat că firme chineze și din
   Emiratele Arabe Unite furnizau componente de armament către Rusia.

   În iunie 2023, serviciile de informații militare americane au sugerat că
   Iranul furniza Rusiei materiale pentru producția de UAV-uri.

   La 21 septembrie 2023, Polonia a declarat că va înceta să mai trimită arme
   Ucrainei după o dispută între cele două țări pe tema cerealelor.

Victimele și criza refugiaților[modificare | modificare sursă]

   Vezi și Crimele de război în invazia rusă în Ucraina

  Victime și răniți pe teren[modificare | modificare sursă]

   S-a spus că atât sursele rusești, cât și cele ucrainene umflă numărul
   victimelor forțelor adverse și minimizează propriile pierderi de dragul
   moralului. Documentele americane divulgate spun că „raportarea
   insuficientă a numărului de victime în cadrul sistemului [rusesc]
   evidențiază „reticența continuă” a armatei de a transmite vești proaste în
   lanțul de comandă”. Instituțiile de presă rusești au încetat în mare parte
   să mai raporteze bilanțul victimelor rusești. Rusia și Ucraina au
   recunoscut fiecare că au suferit pierderi „semnificative” și, respectiv,
   „considerabile”. BBC News a relatat că cifrele privind victimele rusești
   ucrainene au inclus răniții.

   Numărul morților civili și militari a fost, ca întotdeauna, imposibil de
   stabilit cu precizie. Agenția France-Presse a relatat că nici ea, nici
   observatorii independenți ai conflictului nu au putut verifica afirmațiile
   rusești și ucrainene privind pierderile inamice și a suspectat că acestea
   au fost umflate. La 12 octombrie 2022, proiectul media rusesc independent
   iStories, citând surse apropiate Kremlinului, a raportat că peste 90.000
   de soldați ruși au fost uciși, grav răniți sau au dispărut în Ucraina.

   În timp ce decesele în luptă pot fi deduse dintr-o varietate de surse,
   inclusiv din imaginile din satelit ale acțiunilor militare, decesele
   civile pot fi mai dificile. La 16 iunie 2022, ministrul ucrainean al
   apărării a declarat pentru CNN că el crede că zeci de mii de ucraineni au
   murit, adăugând că speră ca numărul total de morți să fie sub 100.000.
   Numai în orașul distrus Mariupol, oficialii ucraineni cred că cel puțin
   25.000 de persoane au fost ucise, iar în septembrie 2022 încă se
   descopereau cadavre. Primarul a declarat că peste 10.000 și posibil chiar
   20.000 de civili au murit în asediul orașului Mariupol și că forțele
   rusești au adus cu ele echipamente mobile de incinerare atunci când au
   intrat în oraș. Cercetătorul Dan Ciuriak de la Institutul C.D. Howe estima
   în august 2022 numărul civililor uciși la Mariupol la 25.000, iar o
   investigație a AP de la sfârșitul anului 2022 dă un număr de până la
   75.000 de civili uciși numai în zona Mariupol. AFP afirmă că „o lacună
   cheie în ceea ce privește numărul victimelor este lipsa de informații din
   locurile ocupate de Rusia, cum ar fi orașul-port Mariupol, unde se crede
   că au murit zeci de mii de civili”. Biroul Înaltului Comisariat al
   Națiunilor Unite pentru Drepturile Omului (OHCHR) raportează probleme
   similare și a considerat că numărul real al victimelor civile este
   semnificativ mai mare decât a putut confirma.

                 Numere               Perioada de timp     Sursa              
                 9,701 uciși, 17,748  24 februarie 2022 -  ONU^[10]           
   Civili        răniți               24 septembrie 2023   
   ucraineni     10,749 uciși         24 februarie 2022 -  Guvernul           
                                      1 august 2023        ucrainean^[11]     
                 10,000–13,000 uciși  24 februarie 2022 -  Oficialii          
                                      1 decembrie 2022     ucraineni^[12]     
   Trupele       70,000 uciși,        24 februarie 2022 -  Estimare           
   ucrainene     100,000–120,000      18 august 2023       S.U.A.^[13]        
                 răniți               
                 71,500 uciși         24 februarie 2022 -  Guvernul rus^[14]  
                                      13 septembrie 2023   
                 120,000 uciși,       24 februarie 2022 -  Estimare           
                 170,000–180,000      18 august 2023       S.U.A.^[13]        
                 răniți               
   Trupele ruse  333,840 victime      24 februarie 2022 -  Guvernul           
                                      5 decembrie 2023     ucrainean^[15]     
                 38,261 uciși         24 februarie 2022 -  BBC Rusia &        
                                      29 noiembrie 2023    Mediazona^[16]     

  Criza refugiaților[modificare | modificare sursă]

   Articol principal: Criza refugiaților din Ucraina (2022-prezent).

   În prima săptămână de la invazie, ONU a raportat că peste un milion de
   refugiați au fugit din Ucraina; ulterior, acest număr a ajuns la peste opt
   milioane până la 31 ianuarie 2023. La 20 mai, NPR a raportat că, în urma
   unui aflux semnificativ de echipamente militare străine în Ucraina, un
   număr semnificativ de refugiați încearcă să se întoarcă în regiunile din
   Ucraina care sunt relativ izolate de frontul de invazie din sud-estul
   Ucrainei. Cu toate acestea, la 3 mai, alte 8 milioane de persoane erau
   strămutate în interiorul Ucrainei.

   Majoritatea refugiaților erau femei, copii, bătrâni sau persoane cu
   dizabilități. Majoritatea cetățenilor ucraineni de sex masculin cu vârste
   cuprinse între 18 și 60 de ani nu au fost lăsați să iasă din Ucraina ca
   parte a conscripției obligatorii, cu excepția cazului în care erau
   responsabili de susținerea financiară a trei sau mai mulți copii, erau
   tați singuri sau erau părinți/tutore de copii cu dizabilități. Mulți
   bărbați ucraineni, inclusiv adolescenți, au ales să rămână în Ucraina în
   mod voluntar pentru a se alătura rezistenței.

   În ceea ce privește destinațiile, potrivit Înaltului Comisariat al ONU
   pentru Refugiați, la 13 mai, existau 3.315.711 refugiați în Polonia,
   901.696 în România, 594.664 în Ungaria, 461.742 în Moldova, 415.402 în
   Slovacia și 27.308 în Belarus, în timp ce Rusia a raportat că a primit
   peste 800.104 refugiați. Până la 13 iulie 2022, peste 390.000 de refugiați
   ucraineni au ajuns în Republica Cehă, unde refugiatul mediu era o femeie
   însoțită de un copil. Acești refugiați aveau de două ori mai multe șanse
   de a avea o diplomă universitară decât populația cehă în ansamblu. Turcia
   a fost o altă destinație semnificativă, înregistrând peste 58.000 de
   refugiați ucraineni până la 22 martie și peste 58.000 până la 25 aprilie.
   UE a invocat Directiva privind protecția temporară pentru prima dată în
   istoria sa, acordând refugiaților ucraineni dreptul de a trăi și de a
   munci în UE pentru o perioadă de până la trei ani. Marea Britanie a
   acceptat 146.379 de refugiați, precum și extinderea capacității de a
   rămâne în Regatul Unit timp de 3 ani, cu drepturi în linii mari similare
   cu cele din UE, trei ani de rezidență și acces la asistență socială și
   servicii de stat.

   Potrivit Organizației pentru Securitate și Cooperare în Europa (OSCE),
   Rusia s-a angajat în "deportarea masivă" a peste 1,3 milioane de civili
   ucraineni, ceea ce ar putea constitui crime împotriva umanității. OSCE și
   Ucraina au acuzat Rusia de mutarea forțată a civililor în tabere de
   filtrare în teritoriile controlate de Rusia, iar apoi în Rusia. Surse
   ucrainene au comparat această politică cu transferurile de populație din
   epoca sovietică și cu acțiunile Rusiei în Războiul de independență cecen.
   De exemplu, la 8 aprilie, Rusia a susținut că a evacuat aproximativ
   121.000 de locuitori din Mariupol în Rusia. De asemenea, la 19 octombrie,
   Rusia a anunțat deportarea forțată a 60.000 de civili din zonele din jurul
   liniei de contact din regiunea Kherson. RIA Novosti și oficiali ucraineni
   au declarat că mii de persoane au fost trimise în diverse centre din orașe
   din Rusia și din Ucraina ocupată de Rusia, de unde oamenii au fost trimiși
   în regiuni din Rusia aflate în depresiune economică. În aprilie,
   secretarul Consiliului ucrainean pentru Securitate Națională și Apărare,
   Oleksiy Danilov, a declarat că Rusia plănuia să construiască „lagăre de
   concentrare” pentru ucraineni în vestul Siberiei și că probabil plănuia să
   forțeze prizonierii să construiască noi orașe în Siberia.

Note explicative[modificare | modificare sursă]

    1. ^ ^a ^b Republica Populară Donețk și Republica Populară Luhansk au
       fost state-marionetă controlate de Rusia care și-au declarat
       independența în mai 2014. Acestea au primit recunoaștere
       internațională una de la cealaltă, de la Rusia, Siria și Coreea de
       Nord, precum și de la alte câteva state recunoscute parțial. La 30
       septembrie 2022, în urma unui referendum, Rusia a declarat că a anexat
       în mod oficial ambele entități.
    2. ^ Forțelor rusești li s-a permis să organizeze o parte a invaziei de
       pe teritoriul belarus.^[1]^[2] De asemenea, teritoriul belarus a fost
       folosit pentru a lansa rachete în Ucraina.^[3]
    3. ^ inclusiv militari, paramilitari și 34.000 din miliții separatiste

Note[modificare | modificare sursă]

    1. ^ Lister, Tim; Kesa, Julia (24 februarie 2022). „Ukraine says it was
       attacked through Russian, Belarus and Crimea borders”. Kyiv: CNN.
       Arhivat din original la 24 februarie 2022. Accesat în 24 februarie
       2022.
    2. ^ Murphy, Palu (24 februarie 2022). „Troops and military vehicles have
       entered Ukraine from Belarus”. CNN. Arhivat din original la 23
       februarie 2022. Accesat în 24 februarie 2022.
    3. ^ „Missiles launched into Ukraine from Belarus”. BBC News. 27
       februarie 2022. Arhivat din original la 2 martie 2022. Accesat în 27
       februarie 2022.
    4. ^ Bengali, Shashank (18 februarie 2022). „The U.S. says Russia's troop
       buildup could be as high as 190,000 in and near Ukraine”. The New York
       Times. Arhivat din originalAcces gratuit pentru testarea serviciului,
       necesită altfel abonament la 18 februarie 2022. Accesat în 18
       februarie 2022.
    5. ^ Hackett, James, ed. (februarie 2021). The Military Balance 2021 (ed.
       1st). International Institute for Strategic Studies.
    6. ^ ^a ^b The Military Balance 2022. International Institute for
       Strategic Studies. februarie 2022 – via Google Books.
    7. ^ „Russian Offensive Campaign Assessment, May 30, 2023”. Institute for
       the Study of War. Accesat în 31 mai 2023.
    8. ^ ^a ^b The Military Balance 2022. International Institute for
       Strategic Studies. februarie 2022. ISBN 9781000620030.
    9. ^ "Ukraine", The World Factbook, Central Intelligence Agency,
       2023-01-18, retrieved 2023-01-19
   10. ^ „Ukraine: civilian casualty update 24 September 2023”.
   11. ^ „Prosecutor: Over 10,000 Ukrainian civilians killed since Feb. 24,
       2022”.
   12. ^ „President's Office says Ukrainian army lost up to 13,000 soldiers
       since war started”.
   13. ^ ^a ^b „Troop Deaths and Injuries in Ukraine War Near 500,000, U.S.
       Officials Say”.
   14. ^ „Russian units wipe out 71,500 Ukrainian servicemen since start of
       counteroffensive — Putin”.
   15. ^ Ukrainska pravda (în engleză), Ukrainska Pravda
   16. ^ „Russian casualties in Ukraine. Mediazona count, updated”. Accesat
       în 17 august 2023.

   v • d • m                                                                  
   Invazia Rusiei în Ucraina (2022–prezent)                                   
   Parte a Războiului ruso-ucrainean (2014–prezent)                           
                         * Cronologia invaziei Rusiei în Ucraina (2022)       
                         * Criza ruso-ucraineană (2021-2022)                  
   Prezentare generală   * [[]]                                               
                         * [[]]                                               
                         * [[]]                                               
                         * [[]]                                               
                                        * Lupta din Insula Șerpilor           
                                        * Bombardarea Odesei din 2022         
                                        * Asediul Mariupolului                
                                        * Bătălia de la Herson                
                                        * Bătălia de la Nikolaiev             
                       Sudul Ucrainei   * Bătălia de la Enerhodar             
                                        * Bătălia de la Voznesensk            
                                        * Bătălia de la Huleaipole            
                                        * Bătălia de la Davîdiv Brid          
                                        * Contraofensiva de la Herson         
                                             * Eliberarea Hersonului          
                                        * Bătălia din Donbas (2022–prezent)   
                                             * Bătălia de la Bahmut           
                                             * Bătălia de la Soledar          
                                             * Bătălia de la Severodonețk     
                       Estul Ucrainei          (2022)                         
                                        * [[]]                                
                                        * [[]]                                
                                        * [[]]                                
                                        * [[]]                                
                                        * Bătălia de la Aeroportul Antonov    
                                        * Bătălia de la Cernobîl              
                                        * Bătălia de la Ivankiv               
                                        * Kiev                                
                                        * Bătălia de la Hostomel              
   Bătălii             Kiev             * Bătălia de la Vasîlkiv              
                                        * Bătălia de la Bucea                 
                                        * Bătălia de la Irpin                 
                                        * Bătălia de la Makariv               
                                        * Convoiul militar rus de la Kiev     
                                        * Bătălia de la Brovarî               
                                        * Bătălia de la Slavutîci             
                                        * Contraofensiva ucraineană din       
                                          Harkov (2022)                       
                       Nord-estul       * [[]]                                
                       Ucrainei         * [[]]                                
                                        * [[]]                                
                                        * [[]]                                
                                        * [[]]                                
                                        * Racheta căzută în Polonia la        
                                          granița cu Ucraina                  
                                        * Rachete căzute în Republica Moldova 
                                          la granița cu Ucraina               
                                        * Atacurile din Rusia europeană din   
                       Altele             2022                                
                                             * Atacul asupra bazei aeriene    
                                               Millerovo                      
                                        * Atacurile din Transnistria din 2022 
                                        * Prăbușirea dronei Tu-141 în Zagreb  
                                          (2022)                              
                                        * [[]]                                
                         * Atacul cu rachete asupra gării din Kramatorsk      
   Crime de război       * Masacrul de la Bucea                               
                         * Lista atacurilor cu rachete din invazia Rusiei în  
                           Ucraina (2022)                                     
                         * O Declarație asupra învățăturii referitoare la     
   Reacții                 „Lumea rusă” („Russkiy mir”)                       
                         * [[]]                                               
                         * [[]]                                               
                         * [[]]                                               
   Efecte                * [[]]                                               
                         * [[]]                                               
                                 * Volodimir Zelenski                         
                                 * Denys Monastyrskyi                         
                       Ucraina   * Valeri Zalujnîi                            
                                 * Vitali Kim                                 
                                 * Oleksandr Sîrskîi                          
                                 * Vladimir Putin                             
   Oameni cheie                  * Aleksandr Dvornikov                        
                       Rusia     * Aleksandr Bortnikov                        
                                 * Evgheni Prigojin                           
                                 * Aleksei Naghin                             
                                 * Denis Pușilin                              
                       Alții     * Leonid Pasechnik                           
                                 * Aleksandr Lukașenko                        
                         * Atacuri cibernetice asupra Ucrainei (2022)         
   Vezi și               * Lista generalilor ruși uciși                       
                         * Listă de filme                                     
                         * Fantoma de la Kiev                                 

   v • d • m                                                                  
   Imperialism postsovietic                                                   
                              Destrămarea Uniunii                             
                              Republicilor Sovietice                          
                  URSS        Socialiste ·  State                             
                              postsovietice Nostalgia                         
                              pentru URSS^⁠(en) ·  Făcut                      
                              în URSS                                         
                              Naționalism rus^⁠(en) ·                         
                              Iredentism rus ·                                
                  Politica    Ruscism ·                                       
                  Rusiei      Neosovietism^⁠(en) ·                            
                              Vladimir Putin ·                                
                              Aleksandr Dughin ·                              
                              Vladimir Jirinovski                             
                              Federația Rusă ·  Regiunea                      
                              Baltică ·  Istmul                               
   Istoria                    ponto-baltic ·  Zona                            
   Rusiei                     extinsă a Mării Negre ·                         
   postsovietice              Balcanii Eurasiatici ·                          
                  Geopolitică Regiunea Caspică ·                              
                              Doctrina vecinătății                            
                              apropiate ·  Doctrina                           
                              Putin ·  Lumea rusă                             
                              (Russkii Mir) ·                                 
                              Occidentul colectiv                             
                              Uniunea Statală                                 
                              Rusia-Belarus ·                                 
                              Comunitatea Statelor                            
                  Relațiile   Independente ·  Uniunea                         
                  externe     Vamală Euroasiatică ·                           
                  ale Rusiei  Lărgirea Uniunii Economice                      
                              Eurasiatice^⁠(en) ·                             
                              Organizația Tratatului de                       
                              Securitate Colectivă                            
                            Conflictul din Găgăuzia ·                         
                            Cronologia conflictului din                       
                            Transnistria ·  Războiul din                      
                            Transnistria ·  Memorandumul                      
                            Kozak ·  Memorandumul de la                       
                            Moscova din 1997 ·                                
                            Conflictul transnistrean din                      
                  Republica 2006 ·  Referendumul din                          
                  Moldova   Transnistria, 2006 ·                              
                            Embargoul asupra vinurilor                        
                            moldovenești și georgiene    [IMG][IMG][IMG][IMG] 
                            (2006) ·  Embargoul asupra                        
                            vinurilor moldovenești                            
                            (2010) ·  Embargoul asupra                        
                            vinurilor moldovenești                            
                            (2013–2015) ·  Referendumul                       
                            din Găgăuzia, 2014                                
                            Primul Război Cecen ·  Al                         
                            Doilea Război Cecen ·                             
                  Caucaz    Războiul Ruso-Georgian ·                          
                            Purificarea etnică a                              
                            georgienilor din Abhazia                          
   Conflicte                Despre unitatea istorică a                        
   postsovietice            rușilor și                                        
                            ucrainenilor^⁠(en) ·                              
                            Războiul ruso-ucrainean (din                      
                            2014) ·  Conflictul armat                         
                            din Donbas ·  Teritoriile                         
                            Ucrainei ocupate temporar ·                       
                            Republica Populară Harkov ·                       
                            Republica Populară Donețk ·                       
                            Republica Populară Lugansk ·                      
                             Novorusia (stat) ·                               
                  Ucraina   Tulburările civile proruse                        
                            din Ucraina din 2014 ·                            
                            Criza din Crimeea din 2014 ·                      
                             Referendumul din Crimeea,                        
                            2014 ·  Anexarea Crimeii de                       
                            către Federația Rusă ·                            
                            Criza ruso-ucraineană                             
                            (2021-2022) ·  Invazia                            
                            Rusiei în Ucraina (2022) ·                        
                            Ce trebuie să facă Rusia cu                       
                            Ucraina^⁠(en) ·                                   
                            Referendumurile de anexare                        
                            din Ucraina din 2022^⁠(en)                        
   Orientul       Intervenția militară a Rusiei în                            
   Mijlociu       Războiul Civil Sirian^⁠(en) ·  Grupul                       
   & Africa       Wagner                                                      
                  Sancțiuni internaționale în timpul                          
   Relații        Războiului Ruso-Ucrainean ·  O                              
   internaționale Declarație asupra învățăturii                               
                  referitoare la „Lumea rusă” („Russkiy                       
                  mir”)                                                       
   Format:Conflicte postsovietice ·  Neocolonialism  ·  Colonialism           

                           * BNF: cb180092558 (data)   
   Control de autoritate   * LCCN: sh2022006260        
                           * LNB: 000317551            
                           * NKC: ph1150394            

   Adus de la
   https://ro.wikipedia.org/w/index.php?title=Invazia_Rusiei_în_Ucraina_(2022–prezent)&oldid=15964049
   Categorii:
     * Actualități
     * Invazia rusă a Ucrainei din 2022
     * Războaiele Rusiei
     * Războaiele Ucrainei
     * Războaiele Republicii Populare Donețk
     * Războaiele Republicii Populare Lugansk
   Categorii ascunse:
     * Articole cu surse în limba engleză (en)
     * Articole cu suport bibliografic necorespunzător din iulie 2022
     * Pagini care utilizează imagini multiple scalate automat
     * Pagini cu note flexibile de dimensiune diferită
     * Articole Wikipedia cu identificatori BNF
     * Articole Wikipedia cu identificatori LCCN
     * Articole Wikipedia cu identificatori LNB
     * Articole Wikipedia cu identificatori NKC
     * Articole Wikipedia cu control de autoritate
     * Ultima editare a paginii a fost efectuată la 5 decembrie 2023, ora
       16:24.
     * Acest text este disponibil sub licența Creative Commons cu atribuire
       și distribuire în condiții identice; pot exista și clauze
       suplimentare. Vedeți detalii la Termenii de utilizare.
     * Politica de confidențialitate
     * Despre Wikipedia
     * Termeni
     * Cod de conduită
     * Dezvoltatori
     * Statistici
     * Declarație cookie
     * Versiune mobilă
     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
     * Comută lățimea limitată a conținutului
