   #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   iTHINK cu Iusti Fudulu
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligentă România Inteligentă
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sănătate Sfat de Sănătate

   ACTUALITATE
     * Politică
     * Educaţie
     * Sănătate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justiţie

   CONFERINȚE
     * România Inteligentă
     * RO 3.0

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Bănci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevăruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viaţa sănătoasă
     * Horoscop
     * Ştiinţă
     * Travel

     * Ştiri de ultima oră
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN › Externe › Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui
   Benjamin Netanyahu că "asistența militară inițială a SUA este în drum
   spre Israel"

Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui Benjamin Netanyahu că "asistența
militară inițială a SUA este în drum spre Israel"

   Joe Biden i-a spus astăzi premierului israelian, Benjamin Netanyahu, că
   "asistența suplimentară pentru Forțele de Apărare israeliene este acum
   în drum spre Israel, urmând ca în zilele următoare să se acorde mai
   multă asistență".
   Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui Benjamin Netanyahu că
   "asistența militară inițială a SUA este în drum spre Israel"
   Sursa foto: Hepta | Abaca Press
   de Redacția Antena 3 CNN    |    08 Oct 2023   •   21:06

   Statele Unite vor trimite mai multe nave și avioane militare mai
   aproape de Israel în semn de susținere, a declarat secretarul apărării
   Lloyd Austin, Washingtonul considerând că ultimul atac al Hamas s-ar fi
   putut produce pentru a perturba o potențială normalizare a legăturilor
   dintre Israel și Arabia Saudită, notează Reuters.

   În urma convorbirii dintre cei doi lideri, Casa Albă a emis o
   declarație, în care se spune: "Președintele și-a exprimat din nou
   profunda compasiune pentru toți cei dispăruți, răniți și uciși și a
   promis sprijinul său deplin pentru guvernul și poporul Israelului în
   fața unui atac fără precedent și îngrozitor al teroriștilor Hamas”.

   Biden și Netanyahu au discutat despre luarea de ostatici de către
   teroriștii Hamas, inclusiv familii întregi, bătrâni și copii mici.

   Luptătorii Hamas au năvălit în orașele israeliene, în timp ce țara a
   suferit sâmbătă cea mai sângeroasă zi din ultimele decenii. Duminică,
   Israelul i-a atacat pe palestinieni cu lovituri aeriene în Gaza, iar
   sute de persoane ar fi fost ucise de ambele părți. Spirala violențelor
   amenință să declanșeze un nou război major în Orientul Mijlociu,
   notează Mediafax.

   Atacul lansat de Hamas în zorii zilei de sâmbătă a reprezentat cea mai
   mare și mai mortală incursiune în Israel de când Egiptul și Siria au
   lansat un asalt brusc în încercarea de a recupera teritoriile pierdute
   în războiul de Yom Kippur, în urmă cu 50 de ani.

   ×
   Subiecte în articol: Război în Israel Joe Biden Benjamin Netanyahu

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   scutiri impozit locuinte 2024 conditii
       Scutiri la impozitul pe locuinţe în 2024. Condiţia pe care românii
       care stau la bloc trebuie să o îndeplinească
    2.
   meteo romania prognoza meteo
       Șoc termic pentru România. Diferențe de temperatură de până la 20
       de grade | Prognoza meteo pentru următoare săptămână
    3.
   planta agricultura salvata romania seceta intretinere
       Planta care ar putea salva agricultura din România. E rezistentă la
       secetă şi are costuri de întreţinere mici
    4.
   informatii elev 12 ani murit excursie austria sora declaratii
       Noi informații în cazul elevului de 12 ani care a murit în timpul
       unei excursii cu școala în Austria. Sora băiatului a făcut primele
       declarații
    5.
   obicei care duce la avc dr vlad ciurea
       Dr. Vlad Ciurea trage un semnal de alarmă! Obiceiul care poate
       ucide: ”Este adevărat”

   Parteneri
     *
   Lele și Andra Volos au împodobit bradul de Crăciun alături de fiica
       lor. Fotografii speciale cu aranjarea locuinței lor / VIDEO
       Lele și Andra Volos au împodobit bradul de Crăciun alături de fiica
       lor. Fotografii speciale cu aranjarea locuinței lor / VIDEO
     *
   ȘOC! Cum arată mormântul lui Adrian Iovan, la aproape 10 ani de la
       moartea sa. Detaliul RUȘINOS din cimitir VIDEO EXCLUSIV
       ȘOC! Cum arată mormântul lui Adrian Iovan, la aproape 10 ani de la
       moartea sa. Detaliul RUȘINOS din cimitir VIDEO EXCLUSIV
     *
   Horoscop săptămânal, 3 10 decembrie 2023. Gemenii ies din rutină. Leii
       își asumă riscuri. Scorpionii câștigă un premiu
       Horoscop săptămânal, 3-10 decembrie 2023. Gemenii ies din rutină.
       Leii își asumă riscuri. Scorpionii câștigă un premiu
     *
   Leonard Doroftei s a simţit trădat în România şi a luat o decizie
       radicală. Pierderea e una uriaşă
       Leonard Doroftei s-a simţit trădat în România şi a luat o decizie
       radicală. Pierderea e una uriaşă
     *
   El este omul care a distrus tragerea la sorți! Momente de stupoare sub
       ochii lui Edi Iordănescu. 'O să înfunzi pușcăria!'
       El este omul care a distrus tragerea la sorți! Momente de stupoare
       sub ochii lui Edi Iordănescu. 'O să înfunzi pușcăria!'
     *
   Experiența inedită trăită de o femeie. S a trezit cu 86 de milioane de
       dolari în cont, dar a avut parte de o surpriză de proporții: „Este
       o experiență dezamăgitoare memorabilă”
       Experiența inedită trăită de o femeie. S-a trezit cu 86 de milioane
       de dolari în cont, dar a avut parte de o surpriză de proporții:
       „Este o experiență dezamăgitoare memorabilă”
     *
   Englezilor nu le vine să creadă că există un oraș din România,
       necunoscut în Europa, care este cel mai IEFTIN pentru o vacanță
       Englezilor nu le vine să creadă că există un oraș din România,
       necunoscut în Europa, care este cel mai IEFTIN pentru o vacanță
     *
   HORROR! Așa arăta Adelina Pestrițu înainte de operațiile estetice.
       Imaginile trebuie INTERZISE
       HORROR! Așa arăta Adelina Pestrițu înainte de operațiile estetice.
       Imaginile trebuie INTERZISE
     *
   Presa belgiană ironizează naționala României. Ce au scris jurnaliștii:
       „Vedeta lor ...”
       Presa belgiană ironizează naționala României. Ce au scris
       jurnaliștii: „Vedeta lor ...”
     *
   Anunț privind VÂRSTA DE PENSIONARE. Milioane de români sunt vizați
       Anunț privind VÂRSTA DE PENSIONARE. Milioane de români sunt vizați
     *
   Japoneza îndrăgostită de România: „Sunt o româncuță din Extremul
       Orient. Aici am învățat să fiu fericită” VIDEO
       Japoneza îndrăgostită de România: „Sunt o româncuță din Extremul
       Orient. Aici am învățat să fiu fericită” VIDEO
     *
   Zodiile care calcă totul în picioare în următoarele zile. Vor avea
       noroc pe toate planurile
       Zodiile care calcă totul în picioare în următoarele zile. Vor avea
       noroc pe toate planurile
     *
   Zodia protejată de Dumnezeu în luna ianuarie. Acești nativi vor fi
       binecuvântați în noul an
       Zodia protejată de Dumnezeu în luna ianuarie. Acești nativi vor fi
       binecuvântați în noul an
     *
   DOLIU în PNL. Lumea politică s a unit în rugăciune: Dumnezeu să l aibă
       în paza sa!
       DOLIU în PNL. Lumea politică s-a unit în rugăciune: Dumnezeu să-l
       aibă în paza sa!
     *
   Scandal după înmormântarea Ronei Hartner! Sora artistei, acuzații dure
       la adresa lui Rocco Sedano: ”A zis că vrea să fie alături de fiica
       lui, dar scopul lui este să o...” Scandal după înmormântarea Ronei
       Hartner! Sora artistei, acuzații dure la adresa lui Rocco Sedano:
       ”A zis că vrea să fie alături de fiica lui, dar scopul lui este să
       o...”
     *
   Oana Lis, cuprinsă de durere înainte de sărbători: „Nu mai e”
       Oana Lis, cuprinsă de durere înainte de sărbători: „Nu mai e”
     *
   Zmeu la el în sat, un botoșănean găsit totuși de polițiști
       Zmeu la el în sat, un botoșănean găsit totuși de polițiști
     *
   „Ne făcea cu ou și cu oțet pe mine și pe mama, auzeau vecinii, îmi era
       atât de rușine.” Andreea Bănică, despre adolescența alături de
       tatăl ei
       „Ne făcea cu ou și cu oțet pe mine și pe mama, auzeau vecinii, îmi
       era atât de rușine.” Andreea Bănică, despre adolescența alături de
       tatăl ei
     *
   razboi in ucraina 3 decembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 648. Primarul Kievului îl critică pe
       Zelenski pentru greşeli şi îndeamă la sinceritate cu privire la
       situaţia de pe front
     *
   Rona Hartner a fost uitată de colegii de breaslă în ziua înmormântării.
       Doar două persoane publice au condus o pe ultimul drum. Despre cine
       este vorba
       Rona Hartner a fost uitată de colegii de breaslă în ziua
       înmormântării. Doar două persoane publice au condus-o pe ultimul
       drum. Despre cine este vorba

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni și condiții. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Primul tren electric nou cumpărat în ultimii 20 de ani a ajuns în
   România

   x close
