   Link: alternate ro
   Link: profile
   Link: canonical
   Link: shortlink

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Funcționăm ca organizație non-profit, iar banii rezultați din
   contribuțiile cititorilor sunt destinați integral finanțării proiectului
   G4Media.

     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează
     * Orașul meu ↓
          * Brașov
          * București
          * Cluj
          * Constanța
          * Iași
          * Sibiu
          * Timișoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport
   _____________________
     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * AI World
     * Auto / Tech
     * Conferințe
     * Eurovot
     * ENTR
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * Orașul meu
     * Travel
     * English
     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * AI World
     * Auto / Tech
     * Conferințe
     * Eurovot
     * ENTR
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * Orașul meu
     * Travel
     * English
   _____________________

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Îți dorești o presă liberă și independentă, care nu dă înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuză să se lase
   cenzurată, susține independența justiției, transparența decizională și
   valorile democratice. Alege să o susții.

   Donează
   x

G4Media.ro

   ☰

   Amploarea globală a influenței antisemite a Hamas o depășește în mod
   dramatic…

   palestina, hamas, teroristi, razboi israel, fasia gaza, terorismpalestina,
   hamas, teroristi, razboi israel, fasia gaza, terorismSursa foto: MOHAMMED
   ABED / AFP

 Amploarea globală a influenței antisemite a Hamas o depășește în mod dramatic
   chiar și pe cea a naziștilor, de la care se inspiră în mare parte (Opinie
                                Jerusalem Post)

   Analize • 22 Decembrie 2023 • Redacția • 1.062 vizualizări • 0 comentarii

   Dincolo de orice concurență, Hamas a mobilizat ura față de evrei în
   întreaga lume, folosind statul Israel atât ca țintă, cât și ca armă
   principală. Prin războiul purtat împotriva Israelului timp de mulți ani,
   Hamas a inspirat și a energizat organizații internaționale precum ONU și
   UE, guverne și parlamente, mass-media occidentale, autorități, profesori
   și studenți universitari, grupuri pentru drepturile omului, companii și
   largi sectoare ale populației în general. Cu toții dansează pe melodia sa
   pernicioasă: unii din răutate, alții din ignoranță, iar alții sărind
   orbește în căruciorul de semnalizare a virtuții woke.

   Bazele succesului Hamas se află în Uniunea Sovietică. În anii ’50 și ’60,
   când Israelul s-a aliniat mai degrabă cu Occidentul decât cu URSS,
   conducerea sovietică a decis să submineze influența americană și britanică
   în Orientul Mijlociu prin promovarea unui război de eliberare națională
   împotriva Israelului. Moscova a inventat o identitate națională
   palestiniană pentru a transforma ura religioasă împotriva evreilor din
   Israel într-o luptă pentru pământ, o cauză care, după cum a înțeles
   corect, ar fi câștigat mult mai multă influență și sprijin în Occident
   decât un război religios.

   Acest lucru s-a transformat în cea mai de succes campanie de denigrare din
   istorie, dând naștere la acuzații de furt de teritorii, ocupație ilegală,
   colonizare ilegală, apartheid și toate celelalte minciuni și distorsiuni
   care sunt acum acceptate ca fapte de necontestat de atât de multe persoane
   din întreaga lume. Decenii de propagandă anti-israeliană ne-au adus în
   poziția periculoasă în care ne aflăm astăzi.

   Aceasta înseamnă că orice acțiune împotriva Israelului și a evreilor săi
   este justificată ca fiind rezistență legitimă. I-am auzit pe unii spunând
   chiar că poporul israelian și-a provocat singur răul și sălbăticia
   nediluată din 7 octombrie. O meritau cu prisosință. În aceeași măsură,
   orice acțiune întreprinsă de Israel pentru a-și apăra poporul este
   nejustificată, ilegală și  inacceptabilă. La fel ca multe altele în lumea
   noastră post-adevăr, faptele și realitatea nu contează. Dacă palestinienii
   „oprimați” fac ceva, este justificat și de înțeles. Dacă Israelul face
   ceva, este intolerabil și greșit.

   În permanență de când Israelul a încercat o soluție cu două state în 2005,
   retrăgând în mod unilateral toți coloniștii din Gaza și dezrădăcinând până
   la ultimul evreu din teritoriu, Hamas și-a folosit toate energiile pentru
   a intensifica și extinde această paradigmă globală antisionistă. Hamas a
   știut întotdeauna că nu are puterea militară necesară pentru a-și atinge
   obiectivul de a eradica statul evreu sau de a se apropia de acesta. În
   schimb, a transformat autoapărarea israeliană în armă în propriul avantaj.

   Fiecare atac împotriva Israelului a fost conceput cu scopul primordial de
   a stârni o reacție militară. Și-a desfășurat armele, site-urile de
   comunicații, posturile de comandă, luptătorii și liderii în locuri în care
   Israelul ar trebui să ucidă civili nevinovați pentru a-și proteja
   populația de ei – în ciuda măsurilor fără precedent pe care le ia armata
   israeliană pentru a minimiza daunele colaterale. Valoarea adăugată este
   obținută prin poziționarea infrastructurii teroriste în locuri protejate
   de dreptul umanitar internațional, cum ar fi școli, spitale și moschei.

   Scopul Hamas este de a maximiza numărul de decese ale civililor din Gaza,
   în special femei și copii, pentru a provoca acuzații de crime de război și
   crime împotriva umanității, pentru a delegitima Israelul, precum și pentru
   a-l defăima și izola în cadrul comunității internaționale. Acest plan este
   pus la punct de fiecare dată, iar acțiunea defensivă necesară a
   Israelului, care respectă cu rigurozitate legile conflictului armat, este
   întotdeauna însoțită și urmată de o condamnare categorică în cadrul
   Consiliului ONU pentru Drepturile Omului, de către grupurile pentru
   drepturile omului și de către guvernele ostile.

   În ceea ce reprezintă adevăratul ciclu al violenței în Orientul Mijlociu,
   astfel de denunțuri, la rândul lor, întăresc și încurajează Hamas să atace
   din nou și din nou.

   Aceste condamnări ale Israelului, provocate de Hamas, sunt amplificate în
   mass-media și în campusuri, inclusiv de mișcarea BDS de boicotare a
   Israelului și de cei ca ei, precum și de armatele de idioți utili care
   urmează cu servilism agenda depravată a Hamas. Obiectivul acestor grupuri
   maligne nu este atât de mult de a afecta direct Israelul, ci mai mult de
   a-i intimida pe evreii din diaspora. Ele caută să intimideze cei mai
   puternici susținători ai Israelului la nivel internațional, pentru a-i
   constrânge fie să renunțe la sprijinul lor, fie să se întoarcă direct
   împotriva statului evreu.

   Cei care cedează la o astfel de manipulare o fac atât pentru a evita
   intimidarea, cât și pentru a obține acceptarea socială într-un mediu în
   care ura față de evrei, care se prezintă ca antisionism, este din ce în ce
   mai la modă. Este deosebit de eficientă în campusurile universitare, unde
   studenții-țintă nu au maturitate intelectuală, experiență și cunoștințe
   aprofundate. Și unde adesea se înrădăcinează luările de poziție pentru
   toată viața. A fost bine documentat faptul că nivelul de ură împotriva
   evreilor este multiplicat atunci când organizațiile evreiești
   anti-israeliene – ele însele create prin astfel de hărțuiri – sunt
   prezente în campusuri, ceea ce se întâmplă în număr din ce în ce mai mare.

   POLITICIENII sunt și ei sensibili la campaniile de ură antisionistă, mai
   ales atunci când printre alegătorii lor se numără un număr mare de
   musulmani. Chiar și acei lideri politici care susțin Israelul vor căuta
   adesea să își liniștească alegătorii anti-israelieni. De exemplu, în acest
   război, personalități precum președintele SUA Joe Biden și prim-ministrul
   britanic Rishi Sunak au cerut în mod repetat Israelului să respecte legile
   războiului și să evite uciderea civililor.

   Ei spun acest lucru de nenumărate ori, deși știu foarte bine că Israelul
   face deja exact acest lucru. Acest lucru este deosebit de periculos,
   deoarece cuvintele lor implică faptul că Israelul săvârșește, de fapt,
   crime de război, iar „confirmarea” lor servește la incitarea unei ură și
   mai mari față de evrei.

   Astfel, Hamas și susținătorii săi, în cadrul unei campanii atent
   orchestrate, alimentează antisemitismul în întreaga lume și se hrănesc cu
   efectele sale nefaste. Eliminarea Hamas din Gaza și, sperăm, în alte părți
   ale lumii, va avea un impact major atâta timp cât nu se va permite ca un
   succesor al grupului terorist să se instaleze acolo.

   Dar, deși Hamas este astăzi un lider de marcă al antisemitismului, este,
   desigur, departe de a fi singurul jucător important. Pentru principalii
   săi concurenți, nu trebuie să ne uităm mai departe de Iudeea și Samaria
   (Cisiordania, n.r.) și, de fapt, de Republica Islamică Iran, a cărei mână
   de control se află în spatele a atât de multe dintre acestea.

   Conflictul actual a provocat o creștere profundă a urii față de evrei în
   Occident și nu există nicio îndoială că, după război, nivelul de echilibru
   al antisemitismului se va stabili la un nou maxim. Acest lucru ar trebui
   să fie o preocupare imensă pentru guvernele din Europa, SUA și din alte
   părți, evreii lor confruntându-se cu această prejudecată în creștere. Este
   responsabilitatea lor de a suprima ura antisemită prin de-finanțarea sau
   interzicerea acelor grupuri care sunt responsabile și prin adoptarea unei
   linii mult mai dure împotriva vinovaților – organismele ONU de la New York
   și Geneva.

   În plus, guvernele ar trebui să facă eforturi pentru a contracara în mod
   activ propaganda anti-israeliană cu adevărul despre Israel, în loc să
   închidă ochii sau chiar să o alimenteze, așa cum o fac atât de des, chiar
   dacă fără să vrea.

   Aici ar putea aplica aceeași abordare foarte eficientă pe care multe
   dintre ele au adoptat-o pentru a-și convinge electoratul de necesitatea de
   a sprijini Ucraina în rezistența sa la agresiunea rusă. ■

   Autorul acestui articol, Richard Kemp, este un fost colonel al armatei
   britanice, care a comandat forțe britanice în Afganistan și Irak.

   X Richard Kemp

   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut și nu a primit niciodată fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor de
   stat mascat care distorsionează piața de media și este inacceptabil. De
   asemenea, G4Media nu acceptă bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorală marcată ca atare este
   normală în perioada alegerilor.

   - G4Media nu a primit și nu acceptă reclame de la industrii precum jocuri
   de noroc, pariuri, alcool și tutun. Este strict opțiunea G4Media. Nu
   promovăm vicii care pot distruge sănătatea, viața sau cariera unor oameni.

   Tags: antisemitism hamas, hamas, razboi israel hamas, ruchard kemp
   [IMG][IMG]

    SONDAJ Vrei să citești un G4Media și mai bun? Ajută-ne să te înțelegem cât
    mai bine

   Articole • 15 Decembrie 2023 • Redacția • 1.669 vizualizări •
   15 comentarii
   Susține-ne activitatea G4Media logoG4Media logo
   Donație Paypal recurentă

  Donează lunar pentru susținerea proiectului G4Media

   [ ] 3 EUR
   [ ] 5 EUR
   [ ] 10 EUR
   [ ] 25 EUR
   [ ] 50 EUR [ Doneaza! ]
   Donație Paypal singulară

  Donează suma dorită pentru susținerea proiectului G4Media

   [ PayPal - The safer, easier way to pay online! ]
   Donează prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867

   Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează prin Patreon

   Donează

    Citește și...

   [IMG][IMG]Sursa foto: Lockheed Martin

    Avioane de luptă israeliene atacă peste 100 de ţinte în Gaza / Sunt vizate
    puţuri de tunel şi instalaţii militare

   Analize • 26 Decembrie 2023 • Redacția • 6.158 vizualizări •
   0 comentarii
   fasia gaza, racheta, rachete, razboi israel, hamas, palestina,
   bombardamente israeliene, orientul mijlociu, fum, explozie, lovitura, atac
   aerian, hamasfasia gaza, racheta, rachete, razboi israel, hamas,
   palestina, bombardamente israeliene, orientul mijlociu, fum, explozie,
   lovitura, atac aerian, hamasSursa foto: MAHMUD HAMS / AFP

    Netanyahu și Hamas apasă pe accelerație: În ziua în care premierul israelian
    a mers în Gaza și a îndemnat la intensificarea luptelor, șeful teroriștilor
    spune că gruparea nu se va preda

   Analize • 25 Decembrie 2023 • Andrei Dan • 1.259 vizualizări •
   0 comentarii
   papa francisc, vatican, suveran pontif, biserica romano-catolica,
   catolicpapa francisc, vatican, suveran pontif, biserica romano-catolica,
   catolicSursa foto: Alberto PIZZOLI / AFP

    Papa Francisc denunță în mesajul său de Crăciun „situaţia umanitară
    disperată” a palestinienilor în Fâşia Gaza și face apel la eliberarea
    ostaticilor încă deţinuţi de Hamas: „Port în inima mea durerea pentru
    victimele odiosului atac de la 7 octombrie”

   Analize • 25 Decembrie 2023 • Redacția • 683 vizualizări •
   0 comentarii

      Cele mai citite articole

     * BREAKING Șase oameni, din care cel puțin un copil, au murit în
       incendiul care a mistuit pensiunea Ferma Dacilor din Tohani - Prahova
       / Un adult și doi copii sunt dispăruți / Pensiunea funcționa fără
       autorizație de securitate la incendiu / Cine e patronulBREAKING Șase
       oameni, din care cel puțin un copil, au murit în incendiul care a
       mistuit pensiunea Ferma Dacilor din Tohani - Prahova / Un adult și doi
       copii sunt dispăruți / Pensiunea funcționa fără autorizație de
       securitate la incendiu / Cine e patronul
       BREAKING Șase oameni, din care cel puțin un copil, au murit în
       incendiul care a mistuit pensiunea Ferma Dacilor din Tohani - Prahova
       / Un adult și doi copii sunt dispăruți / Pensiunea funcționa fără
       autorizație de securitate la incendiu / Cine e patronul
     * Serviciile secrete britanice: Trupele ucrainene și rusești din prima
       linie se confruntă cu „niveluri excepționale de infestare cu șobolani
       și șoareci”Serviciile secrete britanice: Trupele ucrainene și rusești
       din prima linie se confruntă cu „niveluri excepționale de infestare cu
       șobolani și șoareci”
       Serviciile secrete britanice: Trupele ucrainene și rusești din prima
       linie se confruntă cu „niveluri excepționale de infestare cu șobolani
       și șoareci”
     * Șeful Bisericii din Moldova își afirmă loialitatea față de Rusia și
       condamnă presa că divizează biserica ortodoxăȘeful Bisericii din
       Moldova își afirmă loialitatea față de Rusia și condamnă presa că
       divizează biserica ortodoxă
       Șeful Bisericii din Moldova își afirmă loialitatea față de Rusia și
       condamnă presa că divizează biserica ortodoxă
     * FOTO Fost interlop, investitor în HORECA. Cine este Cornel Dinicu,
       patronul Fermei Dacilor, locul unde au murit arse mai multe persoane /
       Cum arăta și cât costa o noapte de cazare în pensiuneFOTO Fost
       interlop, investitor în HORECA. Cine este Cornel Dinicu, patronul
       Fermei Dacilor, locul unde au murit arse mai multe persoane / Cum
       arăta și cât costa o noapte de cazare în pensiune
       FOTO Fost interlop, investitor în HORECA. Cine este Cornel Dinicu,
       patronul Fermei Dacilor, locul unde au murit arse mai multe persoane /
       Cum arăta și cât costa o noapte de cazare în pensiune
     * Directorul celei mai mari fabrici sibiene: ”Sunt director de 33 de ani
       și nu am auzit pe nimeni la televizor invitându-ne la muncă” / ”Nu am
       găsit încă cele mai bune căi să-i convingem pe oameni să rămână în
       țară”Directorul celei mai mari fabrici sibiene: ”Sunt director de 33
       de ani și nu am auzit pe nimeni la televizor invitându-ne la muncă” /
       ”Nu am găsit încă cele mai bune căi să-i convingem pe oameni să rămână
       în țară”
       Directorul celei mai mari fabrici sibiene: ”Sunt director de 33 de ani
       și nu am auzit pe nimeni la televizor invitându-ne la muncă” / ”Nu am
       găsit încă cele mai bune căi să-i convingem pe oameni să rămână în
       țară”
     * FOTO „Descoperire de neegalat”: Un mozaic vechi de 2.300 de ani,
       realizat din scoici, corali și sticlă prețioasă, îngropat sub Colina
       Palatină din RomaFOTO „Descoperire de neegalat”: Un mozaic vechi de
       2.300 de ani, realizat din scoici, corali și sticlă prețioasă,
       îngropat sub Colina Palatină din Roma
       FOTO „Descoperire de neegalat”: Un mozaic vechi de 2.300 de ani,
       realizat din scoici, corali și sticlă prețioasă, îngropat sub Colina
       Palatină din Roma
   Spitalul Sfântul SavaSpitalul Sfântul Sava

      Cele mai recente articole

     * ajutoare Gazaajutoare Gaza
       ONU a numit un ministru olandez pentru a coordona ajutoarele umanitare
       spre Gaza
     * jens stoltenberg, nato, secretar general, organizația tratatului nord
       atlantic, recep tayyip erdogan, turcia, ankara, presedinte turcjens
       stoltenberg, nato, secretar general, organizația tratatului nord
       atlantic, recep tayyip erdogan, turcia, ankara, presedinte turc
       Stoltenberg, după decizia Turciei de a susține aderarea Suediei la
       NATO: Contez pe aceste două state să îşi finalizeze cât mai curând
       posibil procedurile de ratificare
     * pompieri, igsu, mai, 112pompieri, igsu, mai, 112
       IGSU solicită raport complet de la ISU Prahova privind controalele şi
       măsurile dispuse la Ferma Dacilor
     * penal colony IK-3, colonie penala cercul Arctic, inchisaore cercul
       arctic, alexei navalnîipenal colony IK-3, colonie penala cercul
       Arctic, inchisaore cercul arctic, alexei navalnîi
       Alexei Navalnîi, din închisoarea de lângă Cercul Arctic: „Nu vă faceți
       griji pentru mine”
     * ceataceata
       Meteorologii au emis, marţi seară, cod galben de vânt puternic şi
       ceaţă pentru mai multe judeţe
     * Despre noi / About us
     * Donează
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Notă de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseşte cookie-uri.
   Website găzduit de Presslabs.

    
