    #alternate RSS 2.0

   (BUTTON) Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM

   Live TV

     * Politica
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin

   (BUTTON) Mai multe
   (BUTTON)

     * Politica
     * Actualitate
   Social Politica Sanatate Educatie Justitie Evenimente Regional Alegeri
       Locale 2020
     * Economie
   Bani si Afaceri Companii Energie Agricultura Transporturi Digi Economic
     * Externe
   Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport
   Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV
   Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech
   Lumea Digitala Auto Descoperiri Natura si Mediu
     * Magazin
   Viata Sanatoasa Film Cultura Showbiz Vacante Divertisment

   Ultimele stiri Interviurile Digi24.ro Opinii Vocile Digi Digi Context
   Digivox Meteo

   ____________________

     * HOME
     * Stiri
     * Externe
     * "Este o noua forma de razboi": Cum a reusit Ucraina sa elibereze
       Marea Neagra din ghearele Rusiei (The Guardian)

"Este o noua forma de razboi": Cum a reusit Ucraina sa elibereze Marea Neagra
din ghearele Rusiei (The Guardian)

   Data actualizarii: 07.10.2023 11:02 Data publicarii: 07.10.2023 08:00
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Nave ale flotei rusesti de la Marea Neagra Atacurile armatei ucrainene
   asupra Crimeei au provocat un exod al navelor rusesti din Sevastopol
   spre alte porturi mai sigure. Foto: Profimedia Images
   Din articol
   Flota ruseasca, alungata din Crimeea spre "porturi din care nu poate
   actiona împotriva Ucrainei" Cum au fost pusi pe fuga rusii Rusia vrea
   sa lanseze mine în calea vaselor care transporta cereale din Ucraina

   Pe uscat, contraofensiva trupelor ucrainene a avansat lent, dupa ce au
   dat peste formidabilele fortificatii rusesti. Pe mare, însa, povestea
   este una de succes. Trecând aproape neobservata, Ucraina a reusit sa
   distruga dominatia ruseasca a Marii Negre, provocând un exod al navelor
   rusesti din portul Sevastopol - o reusita cu atât mai impresionanta cu
   cât Kievul nu mai are flota si dispune de doar câteva avioane de lupta
   vechi, scrie The Guardian.

   Lovirea sediului flotei rusesti de la Marea Neagra - o cladire cu
   coloane albe elegante cu vedere spre portul Sevastopol din Crimeea - a
   fost un moment umilitor pentru Moscova. În urma atacului, cladirea a
   luat foc, iar fumul gros a acoperit cerul.

   Doua rachete britanice Storm Shadow au lovit acoperisul cladirii.
   Impactul a fost surprins de camerele video si au aratat o lovitura
   precisa, letala, fulgeratoare.

   Atacul din 22 septembrie a ucis 34 de ofiteri, inclusiv pe Viktor
   Sokolov, comandantul flotei, potrivit Ucrainei. Rusia a negat aceasta
   informatie si a publicat imagini cu Sokolov care sugereaza ca acesta ar
   fi înca în viata.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici - e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Oricare ar fi soarta amiralului, atacul care a lovit adânc în
   teritoriul inamicului a avut o semnificatie majora. A demonstrat înca o
   data ca invazia totala declansata de Putin cu 19 luni în urma nu a
   decurs conform planului.

   În consecinta, Rusia a fost nevoita sa îsi retraga navele din
   Sevastopol pentru a le proteja de atacurile ucrainene. Doua fregate si
   trei submarine de atac au parasit portul din Crimeea si s-au refugiat
   în Novorossiisk, un port rusesc de la Marea Neagra.

   Cinci nave amfibii, o nava de patrulare si cinci nave mai mici înarmate
   cu rachete antinava s-au alaturat si ele vaselor ce s-au retras din
   Crimeea. Un alt grup de nave s-a deplasat din Sevastopol în Feodosia,
   un port de coasta de est a Crimeei.

Flota ruseasca, alungata din Crimeea spre "porturi din care nu poate actiona
împotriva Ucrainei"

   Alungata din Sevastopol, Rusia ar fi semnat o întelegere pentru
   construirea unei noi baze navale în regiunea Abhazia, o regiune
   separatista din Georgia. Liderul regiunii, Aslan Bzhania, a spus joi ca
   instalatia permanenta va fi construita în "viitorul apropiat".

   "Toate acestea sunt menite sa mareasca nivelul capacitatii de aparare a
   Rusiei si Abhaziei", a spus Bzhania pentru ziarul Izvestia.

   Ministrul fortelor armate britanice, James Heappey, a spus ca flota
   Marii Negre a suferit o "înfrângere functionala". "A fost obligata sa
   se împrastie spre porturi din care nu poate avea un efect asupra
   Ucrainei", a spus Heappey în timpul unui forum de securitate organizat
   la Varsovia.

   Eliberarea apelor teritoriale ucrainene a fost "întru totul la fel de
   importanta" precum contraofensiva de anul trecut din Harkov, în timpul
   careia Kievul a recâstigat o mare parte din teritoriu, a adaugat
   Heappey.
   nava-flota-marea-neagra-rusia-5 Imaginile din satelit arata ca Rusia
   si-a retras navele din Sevastopol în porturile Feodosia si
   Novorossiisk. Colaj foto: Profimedia Images

   Dronele au fost vitale pentru operatiunile prin care Ucraina a
   recâstigat Marea Neagra, potrivit ministrului ucrainean al apararii,
   Oleksii Reznikov. "Acest razboi este ultimul conflict terestru
   conventional. Razboaiele viitorului vor fi de înalta tehnologie. Marea
   Neagra este ca un poligon (de tragere). Asistam la niste exercitii
   serioase de lupta."

   "Nu avem nicio capacitate navala serioasa, dar putem sa îi lovim cu
   drone", a spus Reznikov, care a precizat ca Ucraina dezvolta o serie de
   vehicule aeriene fara pilot, precum si drone care se deplaseaza pe apa
   sau pe sub apa.

   Kievul a deschis calea spre "o noua forma de razboi", a spus si Andrii
   Zagorodniuk, predecesorul lui Reznikov. O drona marina plina de
   explozibili costa între 10.000 si 100.000 de dolari, însa navele
   rusesti pe care le ataca în "roiuri" costa sute de milioane de dolari.

Cum au fost pusi pe fuga rusii

   Începând din primavara anului 2022, Ucraina a reusit sa opreasca un
   asalt rusesc asupra Odesei, a scufundat nava amiral a flotei rusesti,
   Moskva si a alungat trupele rusesti care ocupasera Insula Serpilor.

   Aceste victorii au permis crearea unui "coridor al cerealelor" cu
   participarea Turciei si a ONU prin care navele de transport au putut
   pleca din Odesa si alte doua porturi ucrainene încarcate cu grâne.

   Ucrainenii au lovit apoi podul Kerch care leaga Crimeea de Rusia.
   Încetul cu încetul, navelor rusesti le-a fost tot mai greu sa îsi
   desfasoare operatiunile în Marea Neagra.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici - e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Acum, armata ucraineana a atacat mai multe baze militare rusesti din
   Crimeea, eliminând cel putin doua sisteme de aparare antiaeriana S-400
   si o statie radar. În septembrie, fortele speciale ucrainene au preluat
   controlul asupra unor platforme marine de extractie a gazelor naturale
   de la vest de Crimeea.

   O racheta lansata de ucraineni a lovit portul Sevastopol si a avariat o
   nava si un submarin care fusesera aduse în port pentru reparatii. A
   fost pentru prima data din 1945 când Moscova a pierdut un submarin în
   lupta. Câteva zile mai târziu, Kievul a lovit sediul flotei rusesti de
   la Marea Neagra.

   "Au luat-o la fuga", a spus Zagorodniuk. O mare parte din personalul
   marinei militare rusesti s-a mutat din Sevastopol la Novorossiisk.

Rusia vrea sa lanseze mine în calea vaselor care transporta cereale din
Ucraina

   Serviciile de informatii britanice au anuntat miercuri ca Rusia vrea sa
   saboteze noul coridor umanitar pentru transportul de cereale pe Marea
   Neagra. Planul rusilor ar fi sa plaseze mine marine în calea vaselor de
   transport cu ajutorul submarinelor - daca un vas loveste o mina si se
   scufunda, Moscova poate da astfel vina pe Ucraina.

   Ucraina este acum relativ libera sa faca orice manevre doreste în Marea
   Neagra: saptamâna aceasta, trupe de comando ucrainene au debarcat pe
   coasta Crimeei în cinci barci amfibii. Acestia au ridicat steagul
   Ucrainei si au eliminat soldati rusi. Un numar mic de "aparatori
   ucraineni" au murit în timpul misiunii speciale, potrivit purtatorului
   de cuvânt Andrii Iusov: "Operatiunea de eliberare a Crimeei continua."
   Ukraine Underwater Suicide Drone, Undisclosed Location, Ukraine - 26
   Sep 2023 Drona kamikaze subacvatica produsa de ucraineni pentru
   operatiunile din Marea Neagra împotriva Rusiei. Foto: Profimedia Images

   "Ideea invincibilitatii Rusiei în Marea Neagra a fost distrusa", a spus
   si Evghenia Gaber, cercetatoare a Atlantic Council.

   Ucrainenii viseaza acum la un nou tratat de la Paris - acordul semnat
   în 1856 care s-a încheiat Razboiul Crimeei. Influenta Rusiei în regiune
   s-a diminuat, dupa ce a fost înfrânta de britanici, francezi si
   otomani. Mai mult, tratatul a interzis Rusiei sa îsi construiasca o
   flota la Sevastopol.

   "Acest razboi trebuie sa se termine în acelasi fel, cu flota de la
   Marea Neagra scufundata si Rusiei sa-i fie interzis prin legea
   internationala sa îsi construiasca una noua", a spus Zagorodniuk.

   Editor : Raul Netoiu
     * Etichete:
     * rusia
     * marea neagra
     * armata ucraineana
     * razboi ucraina
     * drone ucraina
     * flota rusa din marea neagra

   Urmareste stirile Digi24.ro si pe Google News
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Top Citite
   (FOCUS)MIDEAST GAZA PALESTINIAN ISRAELI CONFLICT 1
   Operatiunea Israelului în Gaza continua înainte de începerea oficiala a
   armistitiului. Ce...
   tanara cu rochie neagra 2
   O femeie a slabit 23 kg cu dieta 80/20 si mers pe jos si reuseste sa-si
   mentina greutatea...
   sudor 3
   Un barbat din India care a venit în România si s-a angajat sudor
   dezvaluie cât a ajuns sa...
   masini de politie in germania 4
   Un român din Germania care s-a dus la politie sa anunte ca sotia a
   disparut de acasa a...
   barbat cu tricou negru 5
   Referat: Adrian Kreiner ar fi fost sufocat cu un covor de catre cei
   trei banditi...

   Ce a spus Xherdan Shaqiri despre România, dupa esecul suferit de
   Elvetia pe Arena Nationala Digi Sport
   Ce a spus Xherdan Shaqiri despre România, dupa esecul suferit de
   Elvetia pe Arena Nationala
   Descarca aplicatia Digi Sport

   Recomandarile redactiei
   ciolacu nervos
   Iesire nervoasa a lui Ciolacu, întrebat despre datorii: De ce nu-l...
   tricolorii se bucura dupa golul lui alibec
   România a învins Elvetia si s-a calificat la EURO 2024 din pozitia
   de...
   catuse coruptie
   Luare de mita la Vama Calafat. Au fost atât de multi politisti...
   imagini de la londra unde charles l-a primit pe presedintele sud-corean
   Calesti aurite, covor rosu si dineu luxos. Imagini spectaculoase din...
   Ultimele stiri
   O angajata a OMS, bebelusul, sotul si doi frati ai ei, au fost ucisi în
   Gaza. Casa în care s-au adapostit a fost bombardata
   Un barbat nu a spus familiei ca a câstigat 1,35 de miliarde $ la
   loterie. Dupa câteva luni s-a trezit într-o situatie "de cosmar"
   "Maniacul din Angarsk", care a ucis 80 de femei, a mai primit o
   condamnare. Cel mai sângeros criminal în serie din Rusia era politist
   Citeste mai multe

   Te-ar putea interesa si:
   nord coreea lansare satelit tv
   Coreea de Sud renunta la un acord militar cu Phenianul dupa lansarea
   satelitului spion al Coreei de Nord
   Distrugerile ramase în urma atacurilor cu rachete asupra portului
   Odessa, pe 23 iulie 2022.
   Rusii au bombardat cu rachete porturi din regiunea Odesa
   Robert Fico
   Guvernul pro-rus al Slovaciei cere UE înca un an pentru a renunta la
   dependenta de petrolul din Rusia
   unitate militara UA
   O unitate militara din Ucraina este acuzata ca a pagubit statul cu
   aproape un milion de euro
   Press conference on the problem of violation of children's rights in
   Ukraine, at the Rossiya Segodnya news agency.
   Rusia spune ca nu poate coexista cu actualul "regim" de la Kiev

   Partenerii nostri
   Pe Roz
   Reactia unei femei dupa ce chelnerita a fost prea "prietenoasa" cu
   sotul ei. Mesajul scris pe nota de plata a...
   Cancan
   Vin ninsorile în Bucuresti chiar de acum! Meteorologii Accuweather au
   modificat prognoza în România
   Film Now
   Apropiat al lui Brad Pitt, dupa ce propriul fiu l-a numit "nenorocit de
   clasa mondiala": "E atât de neplacut...
   editiadedimineata.ro
   Alimentatia emotionala: De ce mâncam din cauza stresului?
   Fanatik.ro
   Nou tip de frauda pe Booking: "Cardul tau a fost marcat ca invalid". Ce
   a patit un bucurestean care a vrut sa...
   Adevarul
   Scrisoarea emotionanta a unui baietel catre un preot din Arges
   Playtech
   Drama lui Alibec, eroul meciului România-Elvetia: Sora lui a murit,
   parintii au divortat când avea 6 ani...
   Digi FM
   Leguma româneasca renascuta dupa un secol de absenta. Succesul
   cercetatorilor din Buzau impresioneaza
   Digi Sport
   Presa din Elvetia, fara mila dupa esecul cu România
   Pro FM
   Lidia Buble, imaginea care a stârnit controverse printre fani: "Te-ai
   logodit?" Artista are o relatie cu un...
   Film Now
   Singurul lucru pe care Leonardo DiCaprio vrea sa-l faca înainte de a
   împlini vârsta de 50 de ani. Ce planuri...
   Adevarul
   Toate pensiile se vor recalcula dupa noua lege. Ce sporuri de vechime
   se aplica
   Newsweek
   Cât costa încaltarea masinii cu anvelope de iarna? Pentru un Duster cu
   pneuri de top dai 2.800 lei
   Digi FM
   Fiica lui Codin Maticiuc sufera de o boala incurabila. "Când ne arata
   câte o pasare pe cer, ne busea plânsul"
   Digi World
   "Ma simt ciudat ca pot sa vorbesc din nou. Fiicele mele nu m-au auzit
   niciodata". Primul transplant de...
   Digi Animal World
   Momentul când o veverita si-a înscenat moartea. Imaginile sunt virale:
   "Sa-i dea cineva un Oscar"

   Bucuresti Baneasa, 8°C

   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel

   Termene si conditii Politica de confidentialitate

     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info

   Versiune mobil Copyright © 2023

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Confidentialitatea ta este importanta pentru noi. Vrem sa fim
   transparenti si sa îti oferim posibilitatea sa accepti cookie-urile în
   functie de preferintele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizam pentru a optimiza functionalitatea
   site-ului web, a îmbunatati experienta de navigare, a se integra cu
   retele de socializare si a afisa reclame relevante pentru interesele
   tale. Prin clic pe butonul "DA, ACCEPT" accepti utilizarea modulelor
   cookie. Îti poti totodata schimba preferintele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setarile
   Informatii suplimentare

   Alegerea dumneavoastra privind modulele cookie de pe acest site
   [X] Fisiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru functionarea site-ului si nu
   necesita acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afisarea sectiunilor site-ului - Retinerea preferintelor personale
   (inclusiv în ceea ce priveste cookie-urile) - Retinerea datelor de
   logare (cu exceptia logarii printr-o platforma terta, vezi mai jos) -
   Daca este cazul, retinerea cosului de cumparaturi si retinerea
   progresului unei comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare
   Companie Domeniu Politica de confidentialitate
   RCS&RDS S.A. digi24.ro Vezi politica de confidentialitate
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienta si Trafic Internet (prin CXENSE) brat.ro
   cX_S, cX_P, cX_T
   Google IDE google.com Vezi politica de confidentialitate
   IDE
   Va rugam sa alegeti care dintre fisierele cookie de mai jos doriti sa
   fie utilizate în ce va priveste.
   [ ] Fisiere cookie de analiza
   Aceste module cookie ne permit sa analizam modul de folosire a paginii
   web, putând astfel sa ne adaptam necesitatii userului prin
   îmbunatatirea permanenta a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiza
   - Analiza traficului pe site: câti vizitatori, din ce arie geografica,
   de pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne viziteaza - A/B testing
   pentru optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp
   petrecute de fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de
   feedback despre anumite parti ale site-ului Ascunderea modulelor cookie
   de analiza
       Companie      Domeniu         Politica de confidentialitate
   Google Analytics google.com Vezi politica de confidentialitate
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv
   [ ] Fisiere cookie de social media
   Aceste module cookie va permit sa va conectati la retelele de
   socializare preferate si sa interactionati cu alti utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interactiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga
   în cont folosind o platforma terta (Facebook, Google, etc) - Rularea
   continutului din platforme terte (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media
   Companie     Domeniu            Politica de confidentialitate
   Facebook  facebook.com  Vezi politica de confidentialitate
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube   youtube.com   Vezi politica de confidentialitate
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF,
   SAPISID, SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv,
   s_gl, wide
   Twitter   twitter.com   Vezi politica de confidentialitate
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram instagram.com Vezi politica de confidentialitate
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts,
   urlgen
   [ ] Fisiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi si alte entitati pentru a va
   oferi publicitate relevanta intereselor dumneavoastra, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât si în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptata concluziilor pe care le
   tragem despre tine în functie de istoricul navigarii tale în site si,
   în unele cazuri, în functie de profilul pe care îl cream despre tine.
   Facem acest lucru pentru a mentine site-ul profitabil, în asa fel încât
   sa nu percepem o taxa de accesare a site-ului de la cei care îl
   viziteaza. - Chiar daca astfel de module cookie nu sunt utilizate, te
   rugam sa retii ca ti se vor afisa reclame pe site-ul nostru, dar
   acestea nu vor fi adaptate intereselor tale. Aceste reclame pot sa fie
   adaptate în functie de continutul paginii. Ascunderea modulelor cookie
   de publicitate
    Companie   Domeniu           Politica de confidentialitate
   CXENSE     cxense.com Vezi politica de confidentialitate
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP google.com Vezi politica de confidentialitate
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid,
   uid, _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced
   [ ] Accept toate fisierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidentialitate
