   Sari la continut

   (BUTTON)
     * 2
     * Login / Creeaza cont

   republica.ro
     * Cine suntem
     * Subiectele noastre
     *
     *

De sapte ani suntem împreuna. Va multumim!

   Gasim valori comune, sau scriem despre lucruri care ne despart. Ne
   unesc bunul simt si credinta ca putem fi mai buni. Suntem Republica,
   sunteti Republica!
   [9932e285181c9280b44b86b14e841f3b87a49343.png]
   Marco Darius Badea
   Marco Darius Badea
   Contributor comentator
   Distribuie

Capcana Gaza: omenirea e în pragul unui razboi global

   2023-10-14 14:25:00 2023-10-14 14:25:00
   Gaza strip

   Imagine din Fâsia Gaza/ Foto Profimedia

   Liderii Israelului au declarat ca Hamas va fi sters de pe fata
   Pamântului si Gaza nu se va întoarce niciodata la ceea ce a fost.
   "Fiecare membru al Hamas este un om mort", a declarat zilele trecute
   premierul Benjamin Netanyahu.

   Scopul operatiunii de asalt în Gaza pare mult mai ambitios decât orice
   a planificat armata israeliana pâna acum în Fâsie. Dar este aceasta o
   misiune militara realista? O analiza a BBC News arata ca o invazie
   terestra a Fâsiei Gaza implica lupte urbane casa cu casa si implica
   riscuri imense pentru populatia civila.

   Atacurile aeriene au facut deja peste 1.000 de victime, iar peste
   400.000 de persoane si-au parasit casele. Armata israeliana are si
   sarcina suplimentara de a salva cel putin 150 de ostatici, tinuti în
   locatii necunoscute din Gaza.

   Herzi Halevi, seful Statului Major al Fortelor de Aparare ale
   Israelului (FDI), a promis sa "dezmembreze" Hamas. Dar exista oare o
   viziune finala asupra modului în care va arata Gaza dupa 16 ani de
   guvernare violenta a gruparii teroriste? Expertii spun ca Israelul nu
   poate dezmembra fiecare membru al Hamas, pentru ca gruparea este
   afiliata curentului numit "islamul extremist". Însa Israelul are
   puterea de a slabi Hamas cât de mult poate, astfel încât sa nu mai aiba
   capacitati operationale.

   Acesta ar putea fi un obiectiv mai realist. Israelul a purtat patru
   razboaie cu Hamas si fiecare încercare de a opri atacurile cu rachete a
   esuat. Purtatorul de cuvânt al IDF, Jonathan Conricus, a declarat ca,
   pâna la sfârsitul acestui razboi, Hamas nu ar mai trebui sa aiba
   capacitatea militara de a "ameninta sau ucide civili israelieni".

   În tot acest context, invazia terestra este plina de riscuri. Pe scurt,
   operatiunea militara este la mila mai multor factori care ar putea sa o
   faca sa nu fie extrem de eficienta.

Un numar record de 360.000 de rezervisti din Israel s-au prezentat la datorie

   Aripa armata a Hamas, Brigazile Izzedine al-Qassam, în mod sigur s-a
   pregatit pentru o ofensiva israeliana si mai mult ca sigur au amplasat
   dispozitive explozive si au planificat ambuscade. De altfel, multi
   experti militari considera ca Hamas se va folosi de reteaua sa extinsa
   de tuneluri pentru a ataca fortele israeliene.

   În 2014, batalioanele de infanterie israeliene au suferit pierderi
   grele din cauza minelor antitanc, a lunetistilor si a ambuscadelor, în
   timp ce sute de civili au murit în lupte dintr-un cartier nordic al
   orasului Gaza. Acesta este unul dintre motivele pentru care Israelul a
   cerut evacuarea a 1,1 milioane de palestinieni din jumatatea nordica a
   Fâsiei Gaza.

   Israelienii au fost avertizati ca razboiul ar putea dura luni de zile,
   iar un numar record de 360.000 de rezervisti s-au prezentat la datorie.

   Întrebarea este cât timp poate Israelul sa-si continue campania fara
   presiunea internationala de a se retrage. Gaza devine rapid o "gaura a
   iadului", a avertizat agentia ONU pentru refugiati. Numarul mortilor
   creste rapid, aprovizionarea cu apa, energie si combustibil a fost
   întrerupta, iar jumatate din populatie este obligata sa paraseasca zone
   mari.
   Îti recomandam
   Furia Israelului: de ce nu-i va fi usor armatei israeliene sa "are"
   Fâsia Gaza
   alt Marco Darius Badea
   Contributor comentator

   Guvernul si armata israeliana simt ca au sprijinul comunitatii
   internationale, cel putin al liderilor occidentali, iar filosofia în
   Israel este "sa ne mobilizam, caci avem destul timp". Dar, mai devreme
   sau mai târziu, aliatii Israelului vor interveni daca vor vedea imagini
   cu oameni care mor de foame.

   Mai este un element important care trebuie avut în vedere salvarea
   ostaticilor. Ei bine, multi dintre ostatici sunt israelieni, dar
   printre ei se afla si un numar mare de cetateni straini si persoane cu
   dubla cetatenie, astfel încât mai multe guverne, inclusiv SUA, Franta
   si Marea Britanie, au un interes în aceasta operatiune si în eliberarea
   lor în siguranta.

   Masura în care soarta ostaticilor va influenta pasii militari ai IDF
   este neclara si exista, de asemenea, o presiune interna asupra
   liderilor israelieni.

   O serie de analisti politici compara situatia de acum cu cea de la
   Jocurile Olimpice de la Munchen din 1972, când un atacator palestinian
   a capturat atleti israelieni si a ucis 11 persoane. Atunci a fost
   lansata o operatiune pentru a-i gasi si ucide pe toti cei implicati în
   atac, iar acum analistii cred ca guvernul israelian va dori sa-i vâneze
   pe toti cei care se afla în spatele rapirilor.

   Salvarea atâtor persoane retinute în diferite zone din Gaza s-ar putea
   dovedi peste puterile comandourilor din unitatea de elita israeliana
   Sayeret Matkal. Hamas a amenintat deja ca va împusca ostaticii ca
   mijloc de descurajare a atacului israelian.

   În 2011, Israelul a schimbat peste 1.000 de prizonieri pentru
   eliberarea unui soldat, Gilad Shalit, detinut de Hamas timp de cinci
   ani. Dar Israelul se va gândi de doua ori înainte de o alta eliberare
   mare de prizonieri, deoarece unul dintre barbatii eliberati în acel
   schimb a fost Yahya Sinwar, care a devenit între timp liderul politic
   al Hamas în Gaza.

   Ceea ce ar putea influenta durata si rezultatul unei ofensive terestre
   este, de asemenea, modul în care reactioneaza vecinii Israelului.
   Israelul s-ar putea confrunta cu cereri tot mai mari din partea
   Egiptului, care are o granita comuna cu Gaza si care face deja presiuni
   pentru ca ajutorul sa fie permis prin punctul sau de trecere a
   frontierei Rafah.

   Ofir Winter de la Institutul israelian pentru Studii de Securitate
   Nationala spune ca cu cât mai mult sufera locuitorii din Gaza în urma
   campaniei militare israeliene, cu atât mai multa presiune va fi
   exercitata asupra Egiptului, pentru a parea ca nu le-a întors spatele
   palestinienilor. Dar acest lucru nu se va întinde pâna la Cairo,
   permitând o trecere în masa a locuitorilor din Gaza în Egipt sau
   actionând militar împotriva Israelului în numele lor, mai puncteaza
   Winter.

   Frontiera de nord a Israelului cu Libanul este, de asemenea, sub o
   atenta supraveghere. Pâna în prezent, au avut loc mai multe atacuri
   transfrontaliere în care a fost implicat grupul militant islamist
   Hezbollah, dar acestea nu au reprezentat un nou front împotriva
   Israelului.
   Îti recomandam
   Mama lui Bar, un tânar israelian de 21 de ani, îsi striga disperarea,
   dupa ce si-a vazut fiul legat la mâini, într-un video distribuit de
   teroristii Hamas: "Nu cerem nimic. Îl vrem înapoi acasa sanatos. Atât"
   alt Loredana Voiculescu
   Editor

   Iranul, principalul sponsor al Hezbollah, ameninta deja ca va lansa noi
   fronturi împotriva Israelului. Însa Joe Biden a spus în aceasta
   saptamâna, ca orice tara, orice organizatie, oricine se gândeste sa
   profite de aceasta situatie, ar trebui sa se opreasca la timp si sa nu
   faca nimic.

"Nu va implicati, ca daca va implicati, s-ar putea sa aveti de-a face cu
noi'"

   - Un portavion american a fost trimis în Mediterana de Est pentru a
   sublinia acest mesaj. Analistii din Vest spun ca miscarea arata ca
   presedintele Joe Biden ameninta efectiv ca va intra în razboi de partea
   Israelului în cazul în care izbucneste un conflict mai larg.

   Cu toate acestea, multi cred ca este foarte putin probabil ca armata
   americana sa participe direct la ostilitati. "Administratia a
   considerat ca este important sa faca un pas care sa arate cât mai clar
   posibil pentru Hezbollah si Iran ca exista pericolul unei interventii
   militare americane în numele Israelului", a declarat Steven Simon,
   analist la Quincy Institute din Washington.

   "Sunt destul de sigur ca presedintele Biden nu vrea sa se implice în
   acest razboi. Dar uneori trebuie sa faci aceste lucruri pentru a
   sustine descurajarea", a mai adaugat Simon, care a ocupat anterior
   functii de conducere în Consiliul National de Securitate al Casei Albe
   si în Departamentul de Stat al SUA.

   Comentatorul politic Paul Salem spune ca amploarea si brutalitatea
   atacurilor Hamas au facilitat un "raspuns american mult mai clar" în
   sprijinul Israelului decât în conflictele anterioare din Gaza. "A avea
   portavionul acolo este o semnalizare politica si strategica majora", a
   spus Salem pentru Al Jazeera. Dar el a adaugat ca o interventie
   militara americana ar fi "exagerata".

   "Cu siguranta, americanii le transmit gruparii Hezbollah si Iranului:
   "Nu va implicati, ca daca va implicati, s-ar putea sa aveti de-a face
   cu noi'", a spus Salem. "Nu este clar ce ar însemna asta. Si tinând
   cont ca Biden intra într-un an electoral, nu ar fi grozav pentru el sa
   intre într-un razboi în Orientul Mijlociu. Deci are si constrângeri
   politice", mai declara Paul Salem.

   - Steven Simon explica faptul ca, în timp ce fortele israeliene sunt
   capabile sa lupte pe mai multe fronturi, potentialul atacurilor
   americane împotriva Hezbollah ar ajuta Israelul într-un posibil razboi.
   El a mentionat ca portavionul USS Ford transporta 90 de avioane de
   lupta care ar putea mentine "ritmul operational serios", inclusiv
   interceptarea comunicatiilor. "Daca Statele Unite îi spun Israelului:
   Vom ridica o mica povara împotriva Hezbollah ca sa va puteti concentra
   în continuare asupra Hamas, atunci cred ca israelienii ar fi foarte
   fericiti", a mai spus Simon pentru Al Jazeera.

   Dar probabil nu se va ajunge la asta, pentru ca de când a izbucnit
   razboiul, au existat tatonari între Hezbollah si Israel, dar acestea au
   ramas izolate în zona de granita libanezo-israeliana.

   Ce face acum Hezbollah nu este altceva decât o încercare de a atrage o
   parte din focalizarea militara a Israelului de la Gaza la granita cu
   Liban, fara a declansa un conflict serios. Cu alte cuvinte, militantii
   Hezbollah joaca acel joc de a face ca actiunile lor sa fie suficient de
   fierbinti pentru a atrage atentia Israelului si a-i forta sa acorde
   atentie frontului de nord pentru a slabi fortele din sud, dar nu atât
   de mult încât sa declanseze imediat un razboi în Liban, asupra
   Libanului.

Calculul gruparii Hezbollah si al sustinatorilor sai iranieni se poate
schimba

   Totusi, calculul gruparii Hezbollah si al sustinatorilor sai iranieni
   se poate schimba în functie de traiectoria razboiului din Gaza, iar
   unii experti spun ca daca conflictul se încheie în câteva saptamâni,
   atunci Hezbollah nu ar avea nevoie sa deschida un al doilea front.

   De ce? Pentru ca daca Israelul se descurca "foarte bine" si va fi pe
   cale sa elimine complet Hamas, va exista o multime de presiuni
   strategice din partea Iranului si a altora din regiune, pentru ca nu
   vor sa piarda Hamas ca atu, asa ca Hezbollah ar putea fi nevoiti sa
   actioneze.

   La rândul sau, Imad Harb, director de cercetare la Centrul Arab din
   Washington, a spus ca crizele financiare si politice interne ale
   Libanului limiteaza, de asemenea, sansele unui razboi cu Israelul.

   Economia tarii a fost în cadere libera de la sfârsitul anului 2019,
   moneda sa pierzând mai mult de 90% din valoare.

   Un impas politic a împiedicat, de asemenea, alegerea unui nou
   presedinte, deoarece mandatul lui Michel Aoun a expirat în urma cu
   aproape un an. Prin urmare, Imad Harb spune ca Libanul nu poate intra
   într-un alt razboi, caci electoratul Hezbollah nu poate accepta un
   razboi si nici statele arabe nu sunt pregatite sa asiste Libanul daca
   Libanul intra într-un razboi cu Israelul si, în acest proces, este
   distrus. Harb a adaugat ca nici SUA nu sunt dornice sa intre în razboi.

   În timp ce Biden vrea sa fie vazut ca fiind alaturi de Israel, Harb a
   explicat ca americanii s-au saturat de razboi, iar o batalie cu
   Hezbollah si Iran ar putea scapa rapid de sub control.

   În cazul în care Hamas ar fi slabit în mod semnificativ, întrebarea
   este cine ar urma sa controleze zona în locul sau. Israelul si-a retras
   armata si miile de colonisti din Fâsia Gaza în 2005 si nu va avea nicio
   intentie de a reveni ca forta de ocupatie.

   Ofir Winter considera ca o schimbare de putere ar putea deschide calea
   pentru revenirea treptata a Autoritatii Palestiniene, alungata din Gaza
   de Hamas în 2007. Indiferent de rezultatul razboiului, Israelul va dori
   sa se asigure ca un atac similar nu se va mai repeta.

   [DEL: Apasa pe fotografia de mai jos pentru a deschide galeria foto:
   :DEL]
   Israel Sursa: Foto JACK GUEZ / AFP Profimedia. Un salvator merge prin
   fata unui magazin avariat din Tel Aviv, dupa ce a fost lovit de o
   racheta lansata de teroristii palestinieni din Fâsia Gaza pe 7
   octombrie 2023. Gruparea terorista Hamas a lansat un atac surpriza de
   amploare împotriva Israelului pe 7 octombrie, tragând mii de rachete
   din Gaza si trimitând luptatori sa ucida sau sa rapeasca oameni, în
   timp ce Israelul a raspuns cu lovituri aeriene devastatoare. Foto JACK
   GUEZ / AFP Profimedia. Israel Sursa: Cladire din Tel Aviv avariata de o
   racheta lansata de teroristii palestinieni din Fâsia Gaza pe 7
   octombrie 2023. Foto: JACK GUEZ / AFP / Profimedia Israel Sursa: Tel
   Aviv, dupa ce a fost lovit de una dintre o rachetele lansate de
   teroristii palestinieni din Fâsia Gaza pe 7 octombrie 2023. Foto JACK
   GUEZ / AFP / Profimedia Israel - Hamas Sursa: Palestinienii inspectând
   ruine în urma unui atac aerian israelian în zona plajei din Gaza City.
   Israel a continuat sa lupte împotriva militantilor Hamas, mobilizând
   zeci de mii de trupe si vehicule blindate în Fâsia Gaza, dupa ce a
   jurat sa loveasca Fâsia Gaza cu un atac puternic, din cauza atacului
   surpriza lansat de militantii palestinieni. Foto: Hashem Zimmo/TheNEWS2
   prin intermediul ZUMA Press Wire. Israel - Hamas Fâsia Gaza, Palestina:
   Un palestinian inspecteaza o cladire avariata în urma loviturilor
   israeliene, în urma unui atac surpriza al Hamas. Foto Ahmed Zakot /
   Zuma Press / Profimedia. Israel - Hamas Sursa: Palestinienii
   inspecteaza cladiri avariate în urma loviturilor israeliene, ca urmare
   a unui atac surpriza al Hamas, în 7 octombrie. Israel a impus un asediu
   total asupra Fâsiei Gaza pe 9 octombrie si a taiat alimentarea cu apa,
   bombardând tinte în acest teritoriu palestinian dens populat, în
   raspuns la asaltul surpriza al Hamas, pe care l-a asemanat cu atacurile
   de la 11 septembrie Foto: Ahmed Zakot / SOPA Images / SIPA / 2310101401
   SOPA Images / Sipa Press / Profimedia. Israel - Hamas Sursa: Aceasta
   fotografie realizata pe 7 octombrie 2023 arata masini avariate în urma
   atacurilor cu rachete din Tel Aviv, Israel. Foto: Gideon Markowicz /
   Xinhua News / Profimedia.
   Îti recomandam
   În timp ce Israelul pregateste ofensiva în Fâsia Gaza, Hamas le cere
   palestinienilor sa nu-si paraseasca casele
   alt Marco Darius Badea
   Contributor comentator
   Aboneaza-te la newsletterul Republica.ro

   Primeste cele mai bune articole din partea autorilor.
   ____________________ (BUTTON) Ma abonez
   Eroare! Esti înscris deja.
   Comentarii. Intra în dezbatere
   Pentru a putea comenta trebuie sa fii logat

   Alatura-te comunitatii noastre. Scrie bine si argumentat si poti fi
   unul dintre editorialistii platformei noastre.
     * Logheaza-te cu Facebook
     * Foloseste contul de email

     * Likeuri
     * Cronologic

     * 2023-10-15 02:18:51
       Nu poti intra in casa omului, sa-l dai afara spunandu-i ca i-ai
       colonizat casa si pe el sa-l inchizi intr-o rezervatie ca pe un
       animal..
       (BUTTON) citeste mai mult
          + Like 0
     * Daniela Damian Daniela Damian 2023-10-14 22:07:20
       1 "La o conferinta de presa tinuta imediat dupa Razboiul de Sase
       Zile, in 1967, Golda Meir, fost prim-ministru al Israelului in
       perioada 1969-1974, spunea:
       "Putem sa ii iertam pe arabi pentru ca i-au omorat pe copiii
       nostri, dar nu ii putem ierta pentru ca ne-au obligat pe noi sa ii
       omoram pe copiii lor. Vom avea pace cu arabii numai atunci cand ei
       isi vor iubi copiii mai mult decat ne urasc pe noi".
       2 Atunci faraonul a dat urmatoarea porunca la tot poporul sau: "Sa
       aruncati in rau pe orice baiat care se va naste si sa lasati toate
       fetele sa traiasca." - Exodul 1:22
       Ce poate fi mai rau decat atat? Sa ii omori pe ai tai ca sa te
       razbuni pe altii... Pacat de toate vietile nevinovate, ale
       pruncilor de atunci si ale celor de astazi, pacat de civili si
       pacat de suferinta...
       Si din nou, la fel ca si in zilele noastre, apeluri internationale
       la "a omori evrei (ba chiar prunci!), oriunde s-ar afla"... Cat de
       simplu se repeta istoria!" -
       https://www.dvartora.ro/un-nou-faraon-shemot-5769/
       3 "...electoratul Hezbollah nu poate accepta un razboi..."
       Electoratul Hezbollah e pacifist!!! E de ras, e de plans? Cert e ca
       Hezbollah are electorat, participa la alegerile din 2018 si castiga
       69 de locuri din 128.
       4 In rest, numai de bine. Depinde de fiecare ce vrea sa vada, cum
       intelege si ce alege:
       "Ministerul Afacerilor Externe (MAE) îi informeaza pe cetatenii
       români care se afla, tranziteaza sau doresc sa calatoreasca în
       Liban ca manifestatiile de protest continua în Beirut si în
       majoritatea localitatilor importante din tara. Acestea constau
       inclusiv în blocarea unor drumuri, cu ridicarea de baricade, si
       incendiere de cauciucuri. Izolat, manifestatiile s-au soldat cu
       violente (ex. focuri de arma care au produs pierderi de vieti
       omenesti)...
       Având în vedere situatia incerta, posibilitatile de escaladare a
       formelor de protest, precum si degradarea situatiei de securitate,
       Ambasada României le recomanda cetatenilor români care doresc sa se
       deplaseze în Liban sa amâne calatoriile daca nu sunt absolut
       necesare. Totodata, cetatenii români prezenti în Liban în perioada
       urmatoare sunt sfatuiti sa urmareasca constant mass media locale
       pentru a se informa atât cu privire la zonele în care se anunta
       demonstratiile, cât si referitor la alte evolutii, sa manifeste
       prudenta, delimitându-se de orice actiune de acest fel si sa îsi
       programeze calatoriile necesare pe teritoriul libanez tinând cont
       de blocajele rutiere existente.-
       https://www.mae.ro/travel-alerts/2896
       si/sau
       "Liban, o destinatie de vis (I)
       Cand ajungi pentru prima data in Liban, vei fi uimit de
       ospitalitatea libanezilor. Te vor primi cu o strangere de mana si
       cu un zambet larg pe care nu-l vei intalni in nicio alta tara.
       Libanul este o excelenta destinatie turistica pentru ca pe langa
       oameni prietenosi, Libanul are plaje luxoase, munti spectaculosi si
       accesibili, mancare delicioasa si vestigii arheologice bine
       pastrate.
       Un lucru este garantat. In Liban te vei simti bine si nu vei avea
       mari probleme in a te intelege cu localnicii. " - -
       https://www.four-seasons.ro/blog/53-liban-o-destinatie-de-vis-i
       5 Bineinteles ca nu vor putea sa-i salveze pe ostatici, bineinteles
       ca vor fi victime dintre civili, bineinteles ca va fi rau.
       Bineinteles ca tarile nedemocratice vor da in capul tarilor
       democratice pana le vor termina de tot. Adica 75% din planeta vs
       25%. Cine va castiga?
       (BUTTON) citeste mai mult
          + Like 1

   vezi toate comentariile
     __________________________________________________________________

   Subiecte din acest articol
     * Israel
     * razboi
     * Fâsia Gaza
     __________________________________________________________________

   Îti recomandam
   Claudiu Pândaru Claudiu Pândaru
   Autor fondator
   10 comentarii

Vreti sa schimbam ceva în aceasta tara? Iata cum!

   2023-11-16 06:48:00
   Lacul Bicaz

   Îmi place muntele, iar Ceahlaul este unul special. Este o rezervatie
   naturala, Ceahlaul face parte din Rezervatia Stiintifica Ceahlau, un
   loc care protejeaza o diversitate bogata de flora si fauna. L-am urcat
   de mai multe ori si va marturisesc, lumea de sus, de la Cabana Dochia
   (1.750 m altitudine), pare mai linistita, mai curata. De sus, pentru ca
   jos, la poalele Ceahlaului, vezi lumea asa cum este ea, oglindita în
   luciul Lacului Bicaz.
   Citeste mai mult
   Florin Negrutiu Florin Negrutiu
   Autor fondator
   14 comentarii

O revolutie de dinainte de Revolutie: din 30 noiembrie, se întoarce în
vietile noastre unul dintre putinele lucruri bune de dinainte de 1989:
reciclarea. Ce trebuie sa stie toti comerciantii despre SGR, Sistemul de
Garantie-Returnare

   2023-11-10 06:54:00

   Din 30 noiembrie, totul se va schimba în România. (Foto: Octav Ganea/
   Inquam Photos)
   Baie de plastic Citeste mai mult
   Florin Negrutiu Florin Negrutiu
   Autor fondator
   15 comentarii

De azi, ma supun unui experiment "imposibil": doua saptamâni de cumparaturi
la supermarket fara plastic

   2023-10-26 07:05:00
   Cumparaturi la Lidl

   Am aflat odata, dintr-o stire de la CNN , ca mâncam un card de plastic
   în fiecare saptamâna. Nu era nicio metafora aici. Pur si simplu, asta
   este cantitatea de microplastic care ajunge în organismul nostru,
   potrivit unui studiu citat de aceasta televiziune: 5 grame la fiecare 7
   zile, echivalentul unui card de plastic.
   Citeste mai mult
   Oana Zamfir Oana Zamfir
   Contributor
   14 comentarii

El e "Amar" | Un hot de buzunare i-a furat unei avocate câteva mii de lei,
iar apoi a sunat-o ca sa-i restituie banii. Aceasta a refuzat, dar i-a propus
în schimb o tranzactie: îsi retrage plângerea daca el accepta sa fie personaj
într-un documentar

   2023-10-25 06:52:00

   Amar a acceptat. "Da, vreau sa vorbesc despre viata mea".
   Filmul Amar Citeste mai mult
   Oana Martha Igrisan Oana Martha Igrisan
   Contributor
   1 comentariu

Detoxul digital al scriitoarei Noreena Hertz: "Petrec o zi pe saptamâna, o zi
de sabat digital, în care nu stau deloc pe telefon. Iar seara încerc sa-mi
mut telefonul ca sa nu fie la îndemâna"

   2023-10-24 07:05:00
   Noreena Hertz

   Noreena Hertz este scriitoare, profesor universitar si om de
   televiziune. Conform publicatiei The Observer este "unul dintre cei mai
   influenti lideri de opinie ai momentului" iar revista Vogue o considera
   "una dintre cele mai puternice femei din zilele noastre". Foto - Marc
   Nolte/ Humanitas.ro
   Citeste mai mult
   Citeste în continuare pe republica.ro

   [ ]

     * © 2023 Republica.ro
     * Despre cookies
     * Politica de confidentialitate
     * Cine suntem

     *
     * comentarii 2
     * (BUTTON) Share articol
       0 Share pe Facebook Share pe Twitter Trimite pe Email Share pe
       Google

     * (BUTTON)
     *

   (BUTTON)
