   ¿ #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   STIRI cu Lorena Burlacu
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligenta România Inteligenta
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sanatate Sfat de Sanatate

   ACTUALITATE
     * Educatie
     * Sanatate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justitie
     * Cultura

   POLITICA

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Razboi în Ucraina
     * Razboi în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Banci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevaruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viata sanatoasa
     * Horoscop
     * Stiinta
     * Travel

     * Stiri de ultima ora
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN > Razboi în Israel > Razboi în Israel. Ziua 10 | Hamas
   difuzeaza primul video cu ostaticii luati din Israel

Razboi în Israel. Ziua 10 | Hamas difuzeaza primul video cu ostaticii luati
din Israel

   Hamas a publicat primele imagini cu ostaticii din Israel. Din primele
   informatii, imaginile prezinta o tânara de cetatenie franceza care
   primeste îngrijiri medicale si cere sa fie adusa acasa.
   Razboi în Israel. Ziua 10 | Hamas difuzeaza primul video cu ostaticii
   luati din Israel
   Sursa foto: hepta / Abaca Press
   de Redactia Antena 3 CNN    |    16 Oct 2023    o    23:17

   Ultimele informatii din razboiul declansat dupa ce Hamas a atacat
   statul Israel:

     * Hamas difuzeaza primul video cu ostaticii luati din Israel
     * Israelul va înarma mai multi civili pentru a apara orasele
     * Hamas cere 6.000 de ostatici palestinieni în schimbul celor 199
       israelieni
     * Antony Blinken si Benjamin Netanyahu s-au adapostit într-un buncar
       din Tel Aviv, în timpul unei alerte aeriene
     * Benjamin Netanyahu si Vladimir Putin au vorbit la telefon în
       aceasta seara despre atacurile Hamas
     * 4.000 de persoane au fost ranite în Israel de la începutul
       razboiului, pe 7 octombrie
     * Focuri de arma au fost trase la granita Israelului cu Liban
     * Netanyahu: Lumea trebuie sa se uneasca împotriva Hamas, cum a
       facut-o cu ISIS si nazistii
     * Gaza. Persoane necunoscute au luat dintr-un depozit ONU camioane cu
       combustibil si medicamente
     * Iran: Hamas ar putea fi gata sa elibereze ostatici daca Israelul
       opreste atacurile aeriene
     * Erdogan a discutat cu presedintele Iranului. Putin a discutat cu
       presedintele Siriei. Biden îsi anuleaza o deplasare pentru a urmari
       din Washington razboiul dintre Israel si Hamas
     * Oficial militar israelian: "Iranul a tras asupra nordului
       Israelului cu sprijinul Iranului"
     * Egiptul acuza Israelul pentru faptul ca granita cu Gaza a ramas
       închisa la Rafah
     * Surse israeliene: aripa armata a Hamas lanseaza rachete spre
       aeroportul Ben Gurion
     * DSU vine în sprijinul cetatenilor ucraineni evacuati din Israel
     * IDF anunta ca fortele sale au arestat sute de militanti Hamas în
       Cisiordania
     * Israelul îsi evacueaza cetatenii din apropierea granitei cu Libanul
     * Dupa ce a negat "acordul de încetare a focului", Israelul infirma
       si deschiderea punctului de frontiera Rafah
     * Minister palestinian: cinci lucratori umanitari au fost ucisi
       într-o lovitura israeliana, la est de Gaza
     * Israelul infirma un acord de încetare a focului
     * 240 de români asteapta sa poata pleca din Gaza în Egipt
     * Antony Blinken anunta deschiderea frontierei egiptene prin punctul
       de la Rafah pentru refugiatii din Gaza
     * Manifestatiile pro Gaza cuprind întreaga lume. Zeci de mii de
       oameni în strada la Londra, Washington si Sydney
     * Consilierul pentru Securitate Nationala al Casei Albe avertizeaza
       asupra riscului de escaladare a razboiului dintre Israel si Hamas
     * Armata israeliana: Comandantul Districtului de Sud al Securitatii
       Nationale Hamas a fost ucis
     * Presedintele Egiptului: Raspunsul Israelului în Gaza este o
       "pedeapsa colectiva"
     * Blinken: Israelul trebuie sa ia masuri de precautie pentru a evita
       ranirea civililor
     * Israelul spune ca nu este interesat de un razboi cu Hezbollah
     * Israelul reia alimentarea cu apa în sudul Fâsiei Gazei
     * Fortele Aeriene israeliene lovesc "agresiv" Fâsia Gaza pentru a
       elimina cât mai multe amenintari înainte de ofensiva terestra
     * Iran si Hamas au discutat, la Doha, despre întarirea rezistentei
       lor împotriva Israelului

   Update 23:30 Hamas difuzeaza primul video cu ostaticii luati din Irael

   Hamas a publicat primele imagini cu ostaticii din Israel. Din primele
   informatii, imaginile prezinta o tânara de cetatenie franceza care
   primeste îngrijiri medicale si cere sa fie adusa acasa.

   "Buna, eu sunt Mia Shem, am 21 ani, sunt din Shoham, acum ma aflu în
   Gaza. M-am întors sâmbata dimineata din zona Sderot, am fost la
   petrecere, am fost ranita foarte grav la mâna, m-au dus în Gaza, m-au
   operat aici la spital timp de 3 ore.

   Au grija de mine, ma trateaza, îmi dau medicamente, totul este în
   regula, am doar rugamintea sa fiu adusa înapoi acasa cât de repede
   posibil la familia mea, la parintii mei, la fratii mei. Va rog sa ne
   scoateti de aici cât de repede posibil", este mesajul transmis de
   tanara în primul video publicat de Hamas cu ostaticii din Israel.

   Update 23:00 Hamas cere 6.000 de ostatici palestinieni în schimbul
   celor 199 israelieni

   Hamas vrea sa primeasca 6.000 de palestinieni înapoi, atât prizonieri
   de razboi, cât si condamnati în închisorile israeliene, informeaza,
   luni, Sky News. Israel a confirmat ca pâna acum sunt 199 de prizonieri,
   cetateni ai Tarii Sfinte, pe teritoriul Fâsiei Gaza.

   Pentru a-i primi înapoi, seful biroului Hamas din diaspora, Khaled
   Meshaal, vrea ca Israelul sa elibereze 6.000 de palestinieni. Hamas a
   afirmat ca printre ostaticii pe care i-a luat se afla ofiteri de rang
   înalt din Divizia Gaza a Fortelor de Aparare Israeliene. Kahled
   Meshaal, seful biroului Hamas din diaspora, a adaugat ca exista 6.000
   de prizonieri în închisorile israeliene pe care doresc sa îi elibereze
   în schimbul eliberarii ostaticilor.

   Update 22:30 Israelul va înarma mai multi civili pentru a apara orasele

   Seful politiei Kobi Shabtai si ministrul Securitatii Nationale Itamar
   Ben Gvir "au decis sa extinda unitatile de interventie de urgenta care
   opereaza sub auspiciile politiei în toate orasele", potrivit unui
   comunicat de presa comun.
   Cele "347 de unitati noi" vor fi formate din "13.200 de civili
   voluntari în rândurile politiei, care vor fi înrolati si vor primi
   pusti si echipamente de protectie", potrivit acestei surse.
   Localitatile de la granitele Israelului au de multi ani astfel de
   unitati, formate din veterani de armata care primesc arme si pregatire
   si actioneaza în caz de atacuri sau situatii de urgenta în coordonare
   cu armata sau politia.
   Israelul este în razboi de când Hamas a lansat un atac fara precedent
   pe 7 octombrie împotriva oraselor israeliene din apropierea granitei cu
   Fâsia Gaza, controlata de miscarea islamista palestiniana. Atacul si
   luptele care au urmat s-au soldat cu peste 1.400 de morti în Israel, în
   principal civili.
   Israelul a promis ca va distruge Hamas si a raspuns printr-o campanie
   intensiva de bombardamente asupra Fâsiei Gaza, care a ucis aproximativ
   2.750 de persoane, potrivit autoritatilor locale.

   Update 21:41. Blinken si Netanyahu s-au adapostit într-un buncar din
   Tel Aviv

   Antony Blinken si Benjamin Netanyahu s-au adapostit, luni, într-un
   buncar, în timpul unei alerte aeriene, potrivit Bloomberg.

   Premierul israelian Benjamin Netanyahu si secretarul de stat SUA Antony
   Blinken s-au adapostit pentru scurt timp într-un buncar în timp ce
   sirenele au avertizat un atac cu rachete în Tel Aviv Blinken si
   Netanyahu s-au întâlnit cu înalti oficiali israelieni când sirenele au
   pornit în apropierea biroului premierului pentru a avertiza despre un
   atac cu rachete.

   Personalul Departamentului de Stat si reporterii care însoteau
   delegatia au fost, de asemenea, dirijati pe o scara care i-au dus în
   adâncul cladirii pâna când sirenele s-au oprit si ordinul de adapost a
   fost ridicat.

   Antony Blinken a facut un turneu fulger prin sase tari arabe, cu scopul
   de a preveni declansarea unui conflict regional mai amplu si se afla
   pentru a doua oara în Israel, în decurs de patru zile. Vizitele par sa
   fi avut un oarecare succes. Un acord încheiat la Cairo ar putea sa le
   permita cetatenilor straini sa iasa din Gaza prin punctul de trecere
   Rafah în schimbul intrarii în Fâsie a ajutorului umanitar.

   SUA au subliniat sprijinul deplin acordat Israelului în urma atacurilor
   Hamas, dar în ultimele zile au îndemnat liderii israelieni sa dea
   dovada de retinere în timp ce se pregatesc sa lanseze o ofensiva
   terestra.

   Update 19:52: Premierul israelian Benjamin Netanyahu si presedintele
   rus Vladimir Putin au vorbit la telefon în aceasta seara despre
   atacurile Hamas

   Potrivit unui oficial de rang înalt, convorbirea dintre premierul
   israelian Benjamin Netanyahu si presedintele rus Vladimir Putin a
   reprezentat prima data când cei doi lideri au vorbit de la atacurile
   surprinzatoare ale Hamas asupra civililor israelieni din 7 octombrie,
   care au determinat Israelul sa declare razboi împotriva gruparii
   teroriste cu sediul în Gaza, noteaza Reuters.

   Netanyahu si Putin au vorbit înainte ca presedintele rus sa se
   întâlneasca saptamâna aceasta cu liderii chinezi la Beijing, într-o
   vizita care subliniaza sprijinul acordat de China Moscovei în timpul
   razboiului din Ucraina.

   Rusia si China au forjat o alianta informala împotriva Statelor Unite
   si a altor natiuni democratice, care este acum complicata de razboiul
   dintre Israel si Hamas. China a încercat sa echilibreze legaturile sale
   cu Israelul cu relatiile sale economice cu Iranul si Siria, care sunt
   puternic sustinute de Rusia.

   Vizita lui Putin este, de asemenea, o demonstratie de sprijin pentru
   Initiativa "Belt and Road" (BRI), semnata de presedintele chinez Xi
   Jinping, pentru a construi infrastructura si a extinde influenta Chinei
   peste hotare.

   Update 18:50:  4.000 de persoane au fost ranite în Israel de la
   începutul razboiului, pe 7 octombrie

   Ministerul Sanatatii anunta, într-o actualizare, ca peste 4.000 de
   persoane au fost ranite în Israel de la începutul razboiului, pe 7
   octombrie. Ministerul precizeaza ca numarul total de raniti de la
   începutul atacului Hamas împotriva sudului Israelului se ridica la
   4.121. În prezent, exista 344 de raniti înca spitalizati, dintre care
   82 în stare grava, 178 în stare moderata si 81 în stare usoara.

   Update 17:54 Focuri de arma au fost trase la granita Israelului cu
   Liban, a anuntat armata israeliana, citata de Sky News.

   Fortele israeliene care opereaza de-a lungul granitei cu Libanul au
   fost atacate, au spus reprezentantii armatei israeliene (IDF).

   Armata israeliana a raspuns cu "foc de artilerie catre sursa atacului",
   au adaugat cei de la IDF.

   Luptele de-a lungul granitei s-au intensificat în ultimele zile,
   militantii Hezbollah tragând duminica cu rachete si o racheta antitanc.
   Israelul a raspuns cu lovituri aeriene si bombardamente.

   Exista îngrijorari ca organizatia Hezbollah, sustinuta de Iran, s-ar
   putea alatura razboiului împotriva Israelului.

   Update 17:35 - Benjamin Netanyahu, premierul Israrlului, a tinut un
   discurs, luni, în Knesset, Parlamentul unicameral israelian, si a
   transmis ca întreaga lume ar trebui sa fie alaturi de Israel împotriva
   Hamas, asa cum a fost împotriva ISIS, dar si a nazistilor, potrivit The
   Guardian.

   Prim-ministrul israelian aduce în vedere ca Hamas, alaturi de gruparea
   terorista Hezbollah si Iranul, vor sa arunce Orientul Mijlociu într-un
   "abis al haosului".

   "Exista multe întrebari legate de dezastrul care s-a abatut asupra
   noastra acum 10 zile. Vom investiga fiecare aspect în detaliu. Natiunea
   este unita spre un singur obiectiv, victoria. Vom triumfa pentru ca
   este vorba despre însasi existenta noastra în aceasta regiune, care
   este plina de forte întunecate. Hamas face parte din axa raului formata
   din Iran si Hezbollah. Acestea urmaresc sa arunce Orientul Mijlociu
   într-un abis al haosului", a spus Netanyahu.

   Netanyahu mai spune ca Hamas este noua versiune a nazismului si ca
   statul Israel va face eforturi de recuperare a ostaticilor.

   "Acum, multi din întreaga lume înteleg cu cine se confrunta Israelul.
   Ei înteleg ca Hamas reprezinta o noua versiune a nazismului. Asa cum
   lumea s-a unit pentru a învinge nazistii si ISIS, tot asa trebuie sa se
   uneasca pentru a învinge Hamas. Nu vom renunta la eforturile noastre de
   a ne aduce fratii si surorile înapoi", a spus Netanyahu, adresându-se
   în Knesset.

   Update 17:15 - Unul dintre bodyguarzii cântaretei Taylor Swift si-a
   parasit jobul din SUA pentru a lupta alaturi de armata din Israel
   împotriva Hamas, a anuntat presa israeliana preluata de Sky News.

   Una dintre garzile de corp ale lui Taylor Swift pentru turneul Eras
   si-a parasit slujba din SUA pentru a merge, în Israel. Se pare ca
   barbatul s-a alaturat unei unitati militare.

   "Am o viata destul de grozava în SUA, un job de vis, prieteni grozavi
   si o casa confortabila. Nu am fost obligat sa vin aici, dar nu am putut
   sa stau pe loc în timp ce familiile erau sacrificate si arse de vii în
   casele lor. Nu stati fara sa faceti ceva, nu va pozitionati pe partea
   gresita a istoriei", a declarat barbatul, care a preferat sa ramâna
   anonim.

   Potrivit unei informatii de pe patforma X, barbatul avea o slujba
   platita cu aproximativ 500.000 de dolari/an.

   Update 16:30 - Persoane necunoscute au luat dintr-un depozit ONU din
   Gaza importante cantitati de combustibil si medicamente. Acestea au
   fost încarcate în mai multe camioane.

   Agentia Natiunilor Unite pentru Ajutorare si Lucrari (UNRWA) spune ca
   oamenii din camioane au pretins ca sunt oficiali locali din domeniul
   sanatatii, potrivit Sky News.

   Camerele de securitate care monitorizau în mod normal intrarea si
   iesirea în sediul UNRWA au fost avariate în urma exploziilor din
   ultimele zile. De aceea, nu se stie cine erau barbatii din camioane.

   "Combustibilul UNRWA si alte tipuri de materiale sunt pastrate în
   scopuri strict umanitare, iar orice utilizare a unor astfel de bunuri
   în orice alte scopuri este condamnata ferm", a transmis agentia ONU.

   Sediul UNRWA a fost evacuat vineri seara. Disparitia are loc în timp ce
   combustibilul se gaseste din ce în ce mai greu în Gaza. Administratorii
   spitalelor au avertizat luni ca proviziile lor ar putea fi epuizate în
   câteva ore.

   Update 16:10 - Hamas ar putea fi gata sa elibereze ostatici daca
   Israelul opreste atacurile aeriene din Gaza, a anuntat Ministerul de
   Externe al Iranului, citat de Sky News.

   Hamas ar putea fi gata sa elibereze aproape 200 de ostatici daca
   Israelul îsi va opri atacurile aeriene asupra Gaza, a anuntat
   Ministerul de Externe al Iranului.

   Potrivit purtatorului de cuvânt al ministerului, oficialii Hamas "s-au
   declarat gata sa ia masurile necesare pentru a elibera cetatenii si
   civilii detinuti de grupurile rezistente, dar ideea lor a fost ca
   astfel de masuri necesita pregatiri care sunt imposibile sub
   bombardamentul zilnic efectuat de catre sionisti împotriva diferitelor
   parti ale Gazei".

   Cu toate acestea, gruparea militanta nu a confirmat ca a facut o astfel
   de oferta. Iranul este principalul sponsor al Hamas care a luat 199 de
   ostatici în urma incursiunii din Israel.

   Anterior, Israelul a anuntat ca nu va ridica asediul asupra Gaza pâna
   când ostaticii vor fi eliberati.

   Update 15:00 Presedintele turc Recep Tayyip Erdogan si omologul sau
   iranian, Ebrahim Raisi, au discutat luni, telefonic, posibilele masuri
   pentru a pune capat luptelor dintre fortele israeliene si gruparea
   Hamas.

   Biroul lui Erdogan a comunicat ca liderul turc i-a spus lui Raisi ca
   Ankara face demersuri pentru ca ajutorul umanitar sa ajunga în Gaza.

   Presedintele turc a facut apel la retinere de partea iraniana, pentru a
   evita exacerbarea situatiei, precizeaza sursa citata.

   În paralel, presedintele Vladimir Putin si presedintele sirian Bashar
   al-Assad au vorbit la telefon despre criza declansata de Hamas.

   Agentia rusa de stat TASS noteaza ca al-Assad caracterizat convorbirea
   drept o discutie cu "un prieten de la Moscova".

   Cei doi s-au pronuntat în favoarea livrarii imediate de ajutoare în
   Gaza, potrivit biroul liderului sirian. Assad si Putin au cerut, de
   asemenea, încetarea bombardamentelor asupra Gaza si a stramutarii
   fortate a locuitorilor de acolo.

   Reuters transmite, în acest context tensionat, ca presedintele american
   Joe Biden si-a anulat o calatorie planificata în Colorado, preferând sa
   ramâna la Washington DC pentru a se concentra pe întâlnirile privind
   securitatea nationala.

   Update 13:16 Secretarul de stat al SUA, Antony Blinken, a sosit luni în
   Israel.

   Este a doua vizita a sa la Tel Aviv, de când Hamas a lansat atacul
   asupra comunitatilor din sudul statului evreu, ucigând 1.300 de
   israelieni si luând 199 de ostatici în captivitate în Gaza.

   Seful diplomatiei americane are pe agenda întâlniri cu premierul
   israelian Benjamin Netanyahu, cu presedintele Isaac Herzog, dar si cu
   ministrul israelian al Apararii, Yoav Gallant, si cu liderul, opozitiei
   Yair Lapid, potrivit unui oficial din SUA citat de CNN.

   În ultimele zile, Blinken s-a aflat într-un scurt turneu în alte tari
   din regiune, având întâlniri la nivel înalt în Arabia Saudita, Egipt si
   Iordania.

   Secretarul de stat american a anuntat ca punctul de trecere de la
   Rafah, între Fâsia Gaza si Egipt, va fi redeschis luni, dupa discutiile
   purtate cu presedintele egiptean Abdel Fatah el-Sisi.

   Însa, potrivit presei internationale, acest lucru nu s-a întâmplat pâna
   la ora acestei actualizari.

   Israelul a negat ca s-a fi ajuns la o întelegere privind punctul de la
   Rafa sau încetarea focului în sudul Gaza.

   Egiptul, la rândul sau, a facut Israelul responsabil pentru ca nu s-a
   ajuns la un acord în acest sens.

   Update 13:06 Ministrul egiptean de externe, Sameh Shoukry, a acuzat,
   luni, guvernul israelian pentru faptul ca "nu a adoptat înca o pozitie
   care sa permita deschiderea punctului de trecere a frontierei de la
   Rafah".

   El a sustinul ca tara sa a intentionat sa mentina deschis punctul de
   trecere.

   Punctul de la Rafah este controlat de autoritatile de la Cairo.

   Anterior, biroul premierului israelian Benjamin Netanyahu a negat ca
   tara sa ar fi ajuns la un acord de încetare a focului în sudul Fâsiei
   Gaza si a infirmat stirile privind deschidere granitei cu Egipt la
   Rafah.

   Presa internationala noteaza ca, în aceasta dimineata, la frontiera
   dintre Egipt si Gaza au circulat camioane cu combustibil sub pavilion
   ONU, dar punctul de trecere a ramas închis.

   De asemenea, mai multe persoane si familii, despre care se crede ca au
   dubla cetatenie, erau înca adunate la Rafah, luni dupa-amiaza.

   Update 12:12 Purtatorul de cuvânt al Fortelor de Aparare Israeliene,
   IDF, a declarat ca Hezbollah a efectuat atacuri asupra nordului
   Israelului cu sprijinul Iranului, pentru a distrage atentia soldatilor
   statului evreu de la frontul de sud.

   "Daca Hezbollah încearca sa ne testeze, raspunsul va fi mortal. Lucram
   în deplina coordonare cu Statele Unite, iar acest lucru se va reflecta
   în actiunile noastre", a avertizat purtatorul de cuvânt al FDI, Daniel
   Hagari

   Update 12:04 Fortele de Apraare Israeliene, IDF, anunta ca au confirmat
   faptul ca militantii Hamas detin 199 de ostatici în Gaza.

   Ostaticii au fost capturati sâmbata, 7 octombrie, când combatantii
   miscarii islamiste au spart gardul israelian de la granita din sudul
   statului evreu si au atacat un festival de muzica si mai multe asezari,
   ucigând peste 1.300 de israelieni.

   Cel putin 291 de soldati israelieni au fost ucisi pâna acum în
   conflict, portivit IDF, care a reiterat declaratia biroului primului
   ministru, potrivit careia nu exista o încetare temporara a focului în
   sudul Fâsiei Gaza.

   În enclava palestiniana, Ministerul Sanatatii a transmis ca cel putin
   2.750 de oameni au fost ucisi si alti 9.700 au fost raniti în
   loviturile aeriene israeliene efectuate în replica la atacul Hamas.

   Update 11:39 Cea de a doua actiune de evacuare a cetatenilor ucraineni
   din Israel, s-a realizat cu succes, în aceasta dimineata.

   Aeronava care a transportat 155 de cetateni ucraineni a aterizat pe
   Aeroportul International Avram Iancu din Cluj-Napoca. Cu sprijinul
   Inspectoratului pentru Situatii de Urgenta "Avram Iancu" al judetului
   Cluj, echipele medicale SMURD, vor asigura asistenta medicala de
   specialitate acestora.

   De asemenea, ISU Cluj va asigura si transfer de la aeroport spre oras.

   Pentru a veni în sprijinul cetatenilor evacuati, Organizatia
   Internationala pentru Migratie (OIM) urmeaza sa puna la dispozitia
   ucrainenilor hrana si spatii temporare de cazare si sa-i sprijine pe
   cei care doresc ulterior sa paraseasca România si nu au posibilitati
   financiare.

   Întreaga misiune umanitara s-a desfasurat sub coordonarea
   Departamentului pentru Situatii de Urgenta, DSU.

   Update 11:29 Surse israeliene anunta ca Brigazile Al-Qassam - aripa
   armata a Hamas - bombardeaza aeroportul Ben Gurion din Tel Aviv cu un
   baraj de rachete, relateaza Antena 3 CNN.

   Tirurile vin ca raspuns la bombardamentele israeliene în Gaza.

   Update 11:20 Fortele de Aparare ale Israelului, IDF, afirma ca au
   arestat 360 de palestinieni cautati în Cisiordania, dintre care 210
   afiliati la Hamas, de la începutul razboiului declansat de gruparea
   islamista din Fâsia Gaza, la data de 7 octombrie.

   Numai noaptea trecuta au fost arestati 20 de membri Hamas, potrivit
   armatei.

   Fortele de aparare israeliene mai precizeaza ca au confiscat, de
   asemenea, arme si echipamente militare de la unul dintre detinuti, în
   satul Kafr Qallil, în cursul noptii.

   În ultimele zile au avut loc mai multe ciocniri între fortele IDF si
   palestinieni din Cisiordania, precum si mai multe tentative de atacuri
   teroriste.

   Potrivit Ministerului Sanatatii condus de Autoritatea Palestiniena, cel
   putin 58 de palestinieni din Cisiordania au fost ucisi de fortele
   israeliene începând cu 7 octombrie.

   Update 11:13 Armata israeliana a anuntat un plan de evacuare a
   comunitatilor din nordul Israelului, în apropierea granitei cu Libanul.

   Locuitorii din 28 de comunitati care se afla la mai putin de 2
   kilometri de granita vor fi mutati în case finantate de stat, au
   declarat Fortele de Aparare ale Israelului, IDF.

   Un civil israelian a fost ucis, duminica, într-un atac cu rachete al
   gruparii pro-iranienen Hezbollah asupra unuia dintre satele de lânga
   granita, potrivit IDF.

   În replica, Israelul a efectuat lovituri pe timp de noapte în Liban,
   vizând infrastructura militara a Hezbollah.

   Update 10:54 Biroul prim-ministrului israelian a negat, luni, ca ar
   exista aranjamente pentru deschiderea punctului de trecere a frontierei
   Rafah dintre Gaza si Egipt.

   "În acest moment, nu exista nici o încetare a focului si nici
   (demersuri de livrare de) asistenta umanitara în Fâsia Gaza în schimbul
   iesirii strainilor (din enclava)", a declarat biroul lui Benjamin
   Netanyahu pentru CNN, luni, în jurul orei locale 9:45.

   La rândul sau, organizatia islamista Hamas a emis o declaratie în care
   a precizat ca nu a primit confirmarea Egiptului cu privire la posibila
   deschidere a punctului de la Rafah.

   Presa internationala a transmis informatia ca trecerea de la Rafah se
   va deschide luni, la ora 9, pentru o perioada limitata, în urma
   discutiilor purtate duminica de secretarul american de stat Antony
   Blinken cu presedintele egiptean Abdel Fatah el-Sisi.

   CNN noteaza ca o echipa umanitara a ONU asteapta pe partea egipteana a
   frontierei, în speranta ca va primi unda verde pentru a livra ajutoare
   în Gaza.

   Într-o actualizare a situatiei, Agentia Natiunilor Unite pentru
   refugiatii palestinieni din Orientul Apropiat (UNRWA) a precizat ca a
   trimis o echipa în Egipt pentru a se pregati în vederea posibilei
   deschideri a unui coridor umanitar, pentru a livra ajutoare în fâsie.

   Update 10:45 Un raid aerian lansat de Israel a ucis cinci lucratori
   umanitari în Gaza.

   Anuntul a fost facut, luni, de Ministerul palestinian de Interne.

   Cinci salvatori din echipele de protectie civila au fost ucisi în urma
   unui atac aerian israelian "direct", potrivit sursei citate.

   Alte câteva persoane sunt ranite, dintre care doua sunt în stare
   critica, a precizat ministerul palestinian, adaugând ca lovitura
   aeriana a atins sediul apararii civile din cartierul Al-Tuffah, la est
   de orasul Gaza.

   Update 10:00 O informatie transmisa de Reuters luni, în jurul orei 9
   dimineata, privind o încetare a focului în sudul Fâsiei Gaza, a fost
   rapid infirmata de Israel.

   Reuters a citat initial doua surse egiptene din domeniul securitatii,
   la adapostul anonimatului.

   Potrivit acestora, SUA si Egipt ar fi convenit cu Israelul o încetarea
   focului în sudul Gaza, în acelasi timp cu redeschiderea punctului de
   trecere a frontierei de la Rafah.

   Reuters a revenit ulterior cu o reactie de la biroul premierului
   israelian Benjamin Netanyahu, care neaga un acord de încetare a focului
   în sudul enclavei.

   "În acest moment nu exista o încetare a focului pentru ajutorul
   umanitar în Fâsia Gaza si pentru iesirea strainilor", se spune în
   declaratia de la biroul lui Netanyahu.

   De asemenea, organizatia islamista Hamas a comunicat ca nu are
   informatii despre "o încetare a focului" din motive umanitare.

   Redeschiderea trecerii de la Rafah a fost anuntata în prealabil de
   secretarul de stat american Antony Blinken, dupa convorbiri cu
   presedintele egiptean Abdel Fatah el-Sisi.

   Update 09:21 240 de români din Fâsia Gaza au solicitat sa fie scosi din
   enclava palestiniana.

   90% dintre ei s-au deplasat la granita cu Egiptul, în punctul de
   trecere Rafah, arata surse guvernamentale citate de Antena 3 CNN.

   Ei spera ca, atunci când se deschide punctul de trecere, vor putea
   merge în Egipt.

   Românii din Gaza au creat un grup pe Whatsapp iar Ministerul de Externe
   de la Bucuresti tine legatura cu ei.

   Daca reusesc sa plece din Gaza, ei urmeaza sa fie îmbarcati în autocare
   si dusi la aeroport, pentru a fi repatriati, potrivit surselor citate
   de Antena 3 CNN.

   Update 08:05 Punctul de trecere a frontierei Rafah dintre Egipt si Gaza
   va fi deschis pentru refugiatii palestinieni din enclava.

   Anuntul a fost facut de secretarul de stat american, Antony Blinken,
   dupa întâlnirea cu presedintele egiptean.

   Totodata, va fi permisa si trecerea spre enclava palestiniana a
   ajutorului umanitar. Conform Jerusalem Post, citat de Antena 3 CNN,
   deschiderea punctului de frontiera ar trebui sa aiba loc astazi, la ora
   9, ora României.

   350 de români sunt acum în Fâsia Gaza, iar 200 dintre acestia au cerut
   ajutorul Ministerului Afacerilor Externe pentru a fi repatriati.

   Secretarul de Stat american a mai anuntat ca Administratia de la Casa
   Alba a numit un ambasador pentru coordonarea efortului umanitar al
   Statelor Unite cu ONU si tarile din regiune.

   Acesta se va afla astazi chiar la granita dintre Egipt si Gaza, pentru
   a pune la punct toate detaliile cu privire la deschiderea frontierei.

   "În ceea ce priveste Rafah, am avut o conversatie foarte buna cu
   presedintele (Abdel Fatah) el-Sisi. Si noi, si Egiptul am pus în
   miscare un consistent sprijin material pentru oamenii din Gaza, iar
   punctul de trecere de la Rafah va fi deschis. Împreuna cu Natiunile
   Unite, cu Egiptul, cu Israelul si cu altii, vom pune în aplicare
   mecanismul prin care sa obtinem asistenta si sa o aducem oamenilor care
   au nevoie de ea.

   Este exact ceea ce ambasadorul Satterfield îsi va asuma, dupa ce tocmai
   a fost numit de presedinte. El va fi pe teren pentru a rezolva toate
   detaliile practice, astfel încât sa putem merge mai departe", a
   precizat secretarul de stat american.

   Presa internationala a relatat ca SUA fac presiuni pentru temporizarea
   interventiei terestre a Israelului în Gaza pâna la deschiderea unui
   coridor umanitar pentru evacuarea civililor din enclava.

   Update 07:56 Manifestatiile în favoarea palestinienilor au luat
   amploare în toata lumea. Cele mai mari proteste pro Gaza si anti-razboi
   au avut loc în Londra, unde 50.000 de oameni au iesit în strada.

   Scene similare au fost consemnate din Statele Unite pâna în Australia.

   "Poporul palestinian nu este doar musulman. Suntem crestini, suntem
   evrei si musulmani si traim împreuna de generatii întregi. De aceea ne
   aflam astazi aici si de aceea fiul meu este aici, pentru ca este
   important sa nu ne uitam istoria", a spus o femeie participanta la
   mitingul din Washington D.C.

   "Trebuie sa condamnam ambele parti. Nu doar o singura parte. De aceea
   ma aflu aici", a declarat, la rândul sau, un barbat cu steagul
   palestinian la gât, participant la manifestatia din Sydney.

   Update 07:30 În acest context tensionat, care precede invazia terestra
   în Fâsia Gaza, consilierul pentru Securitate Nationala de la Casa Alba,
   Jake Sullivan, a avertizat spune ca exista riscul escaladarii la alt
   nivel al razboiului dintre Israel si Hamas.

   "Exista riscul escaladarii acestui conflict, al deschiderii unui al
   doilea front în nord si, bineînteles, al unei implicari a Iranului.
   Este un risc la care am fost foarte atenti de la început. Acesta este
   motivul pentru care presedintele (Joe Biden) a reactionat atât de rapid
   si decisiv pentru a trimite un portavion în estul Mediteranei, pentru a
   trimite avioane în Golf, deoarece vrut sa transmita un mesaj foarte
   clar de descurajare oricarui stat sau oricarui actor care ar încerca sa
   exploateze aceasta situatie", a aratat oficialul american.

   Presedintele SUA însusi a spus ca "reocuparea fâsiei Gaza" de catre
   Israel ar fi "o mare greseala".

   El s-a pronuntat, pe de alta parte, în favorarea unei interventii
   israeliene care sa distruga gruparea Hamas.

   Update 07:00 Presedintele Joe Biden a declarat ca ar fi o mare greseala
   ca Israelul "sa reocupe" Fâsia Gaza.

   El a adaugat ca statul evreu "trebuie sa reactioneze" si sa atace
   Hamas, dupa atacurile teroriste din data de sapte octombrie, soldate cu
   1.400 de morti în Israel.

   Contra-loviturile efectuate de atunci de Israel în enclava palestiniana
   au ucis 2.600 de persoane.

   În interviul înregistrat vineri de CBS si difuzat duminica, Biden a
   comparat atacurile Hamas cu Holocaustul, dar a avertizat asupra
   consecintelor ocuparii Gaza de catre Israel.

   "Cred ca ar fi o mare greseala. Ceea ce s-a întâmplat în Gaza, din
   punctul meu de vedere, este (consecinta faptului) ca Hamas si
   elementele extreme ale Hamas nu reprezinta întregul popor palestinian.
   Si cred ca ar fi o greseala ca Israelul sa ocupe Gaza din nou", a spus
   el.

   Pe de alta parte, interventia pentru a-i elimina pe extremistii Hamas
   în sud si pe cei din Hezbollah în nord este "o cerinta necesara", crede
   presedintele american.

   El a fost întrebat daca ar trebui sa aiba loc o încetare a focului.

   "Israelul se îndreapta împotriva unui grup de oameni care s-au implicat
   într-o barbarie ce are consecinte la fel de mari ca si Holocaustul. Asa
   ca eu cred ca Israelul trebuie sa reactioneze, sa se duca dupa Hamas",
   a raspuns el.

   În timp ce s-a pronuntat pentru eliminarea completa a Hamas, Biden a
   atras atentia ca "trebuie sa existe o Autoritate Palestiniana si o cale
   catre un stat palestinian".

   Razboi în Israel, 15 octombrie 2023 | Israelul spune ca nu este
   interesat de un razboi cu Hezbollah

   Razboi în Israel, 14 octombrie 2023 | Hamas blocheaza trecerea în
   siguranta a civililor din Fâsia Gaza spre sud

   Razboi în Israel, 13 octombrie 2023 | Un jurnalist Reuters a fost ucis
   în urma unei lovituri efectuate de Israel la granita cu Libanul

   Razboi în Israel, 12 octombrie 2023 | Atac armat în Ierusalim. Doi
   politisti au fost raniti

   Razboi în Israel, 11 octombrie 2023 | Israelienii din nordul tarii,
   trimisi în adaposturi de o alerta de atac cu drone si rachete
   ×
   Subiecte în articol: razboi Israel Hamas Gaza

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   pensionari care nu primesc niciun leu pensie recalculare 2024
       Pensionarii români care nu vor primi niciun ban în plus dupa
       recalculare. Pensiile acestora nu vor mai creste nici anii urmatori
    2.
   retur produse black friday 2023
       Cel mai returnat produs de Black Friday 2023 în România. Multi nu
       s-ar fi asteptat la asta
    3.
   prima reactie jandarmerita prinsa droguri geanta
       Prima reactie a tinerei jandarm prinsa cu droguri în geanta: "Am
       fost omul nepotrivit la momentul nepotrivit!"
    4.
   rasturnare de situatie in cazul curierului care a fugit cu banii de
       black friday tanarul a cedat in
       Rasturnare de situatie în cazul curierului care a fugit cu banii de
       Black Friday: Tânarul a cedat în fata anchetatorilor
    5.
   echipa nationala fotbal romania calificat euro 2024 grupa primul loc
       România s-a calificat la EURO 2024! "Tricolorii", pe primul loc în
       grupa | Sarbatoare pe Arena Nationala

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni si conditii. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Pensia care va disparea. Noua lege a pensiilor vine cu modificari

   x close
