   ¿ #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   STIRI cu Lorena Burlacu
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligenta România Inteligenta
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sanatate Sfat de Sanatate

   ACTUALITATE
     * Educatie
     * Sanatate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justitie
     * Cultura

   POLITICA

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Razboi în Ucraina
     * Razboi în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Banci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevaruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viata sanatoasa
     * Horoscop
     * Stiinta
     * Travel

     * Stiri de ultima ora
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN > Externe > Presedintele Joe Biden i-a confirmat lui
   Benjamin Netanyahu ca "asistenta militara initiala a SUA este în drum
   spre Israel"

Presedintele Joe Biden i-a confirmat lui Benjamin Netanyahu ca "asistenta
militara initiala a SUA este în drum spre Israel"

   Joe Biden i-a spus astazi premierului israelian, Benjamin Netanyahu, ca
   "asistenta suplimentara pentru Fortele de Aparare israeliene este acum
   în drum spre Israel, urmând ca în zilele urmatoare sa se acorde mai
   multa asistenta".
   Presedintele Joe Biden i-a confirmat lui Benjamin Netanyahu ca
   "asistenta militara initiala a SUA este în drum spre Israel"
   Sursa foto: Hepta | Abaca Press
   de Redactia Antena 3 CNN    |    08 Oct 2023    o    21:06

   Statele Unite vor trimite mai multe nave si avioane militare mai
   aproape de Israel în semn de sustinere, a declarat secretarul apararii
   Lloyd Austin, Washingtonul considerând ca ultimul atac al Hamas s-ar fi
   putut produce pentru a perturba o potentiala normalizare a legaturilor
   dintre Israel si Arabia Saudita, noteaza Reuters.

   În urma convorbirii dintre cei doi lideri, Casa Alba a emis o
   declaratie, în care se spune: "Presedintele si-a exprimat din nou
   profunda compasiune pentru toti cei disparuti, raniti si ucisi si a
   promis sprijinul sau deplin pentru guvernul si poporul Israelului în
   fata unui atac fara precedent si îngrozitor al teroristilor Hamas".

   Biden si Netanyahu au discutat despre luarea de ostatici de catre
   teroristii Hamas, inclusiv familii întregi, batrâni si copii mici.

   Luptatorii Hamas au navalit în orasele israeliene, în timp ce tara a
   suferit sâmbata cea mai sângeroasa zi din ultimele decenii. Duminica,
   Israelul i-a atacat pe palestinieni cu lovituri aeriene în Gaza, iar
   sute de persoane ar fi fost ucise de ambele parti. Spirala violentelor
   ameninta sa declanseze un nou razboi major în Orientul Mijlociu,
   noteaza Mediafax.

   Atacul lansat de Hamas în zorii zilei de sâmbata a reprezentat cea mai
   mare si mai mortala incursiune în Israel de când Egiptul si Siria au
   lansat un asalt brusc în încercarea de a recupera teritoriile pierdute
   în razboiul de Yom Kippur, în urma cu 50 de ani.

   ×
   Subiecte în articol: Razboi în Israel Joe Biden Benjamin Netanyahu

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   pensionari care nu primesc niciun leu pensie recalculare 2024
       Pensionarii români care nu vor primi niciun ban în plus dupa
       recalculare. Pensiile acestora nu vor mai creste nici anii urmatori
    2.
   retur produse black friday 2023
       Cel mai returnat produs de Black Friday 2023 în România. Multi nu
       s-ar fi asteptat la asta
    3.
   prima reactie jandarmerita prinsa droguri geanta
       Prima reactie a tinerei jandarm prinsa cu droguri în geanta: "Am
       fost omul nepotrivit la momentul nepotrivit!"
    4.
   rasturnare de situatie in cazul curierului care a fugit cu banii de
       black friday tanarul a cedat in
       Rasturnare de situatie în cazul curierului care a fugit cu banii de
       Black Friday: Tânarul a cedat în fata anchetatorilor
    5.
   echipa nationala fotbal romania calificat euro 2024 grupa primul loc
       România s-a calificat la EURO 2024! "Tricolorii", pe primul loc în
       grupa | Sarbatoare pe Arena Nationala

   Parteneri
     *
   Reteta de minciunele pufoase de post. Desertul delicios pentru perioada
       de dinaintea sarbatorilor de iarna
       Reteta de minciunele pufoase de post. Desertul delicios pentru
       perioada de dinaintea sarbatorilor de iarna
     *
   SOC! Adriana Iliescu are probleme la tribunal! Ce se întâmpla cu cea
       mai batrâna mama din România
       SOC! Adriana Iliescu are probleme la tribunal! Ce se întâmpla cu
       cea mai batrâna mama din România
     *
   Razbunarea lui Putin: Rusia bombardeaza granita finlandeza cu sute de
       migranti
       Razbunarea lui Putin: Rusia bombardeaza granita finlandeza cu sute
       de migranti
     *
   Cât de frumoasa este sotia milionarului de 32 de ani care construieste
       un castel în România. Anamaria arata uimitor
       Cât de frumoasa este sotia milionarului de 32 de ani care
       construieste un castel în România. Anamaria arata uimitor
     *
   Zugravul care a ucis o femeie în apartamentul ei din Satu Mare si a
       primit pedeapsa. A atacat o pentru ca nu a fost multumita de
       lucrare
       Zugravul care a ucis o femeie în apartamentul ei din Satu Mare si-a
       primit pedeapsa. A atacat-o pentru ca nu a fost multumita de
       lucrare
     *
   Mircea Lucescu e socat de UEFA: "Îi permite acestei nationale sa poata
       sa mearga la Euro? Incredibil, neverosimil! E anormal asa ceva"
       Mircea Lucescu e socat de UEFA: "Îi permite acestei nationale sa
       poata sa mearga la Euro? Incredibil, neverosimil! E anormal asa
       ceva"
     *
   SOC! Cum a ajuns sa arate prima bebelusa de la Cronica Cârcotasilor. NU
       o mai recunosti!!
       SOC! Cum a ajuns sa arate prima bebelusa de la Cronica
       Cârcotasilor. NU o mai recunosti!!
     *
   UNGURII au luat DECIZIA în TRANSILVANIA! Vor autonomie, arborarea
       steagului si promovarea simbolurilor
       UNGURII au luat DECIZIA în TRANSILVANIA! Vor autonomie, arborarea
       steagului si promovarea simbolurilor
     *
   Ce obiecte vestimentare nu ar trebui sa porti niciodata la locul de
       munca. Ce spun specialistii în moda
       Ce obiecte vestimentare nu ar trebui sa porti niciodata la locul de
       munca. Ce spun specialistii în moda
     *
   "Am ramas fara job, caut cantina ieftina la Cluj". Raspunsurile
       înduiosatoare primite de tânar
       "Am ramas fara job, caut cantina ieftina la Cluj". Raspunsurile
       înduiosatoare primite de tânar
     *
   Andreea Marin da de pamânt cu Dana Budeanu! Cum a ironizat o: "Am bani,
       te îngrop. Nu stii cum ma cheama? Esti nebuna la cap?"
       Andreea Marin da de pamânt cu Dana Budeanu! Cum a ironizat-o: "Am
       bani, te îngrop. Nu stii cum ma cheama? Esti nebuna la cap?"
     *
   A murit o mare actrita si prezentatoare! Este doliu în televiziune
       A murit o mare actrita si prezentatoare! Este doliu în televiziune
     *
   Caz uluitor! O femeie în vârsta de 41 de ani s a casatorit cu un
       adolescent de 16 ani. Tânarul este fiul celei mai bune prietene Caz
       uluitor! O femeie în vârsta de 41 de ani s-a casatorit cu un
       adolescent de 16 ani. Tânarul este fiul celei mai bune prietene
     *
   Bogdan de la Ploiesti si Cristina Pucean, în fata altarului. Primele
       imagini de la eveniment
       Bogdan de la Ploiesti si Cristina Pucean, în fata altarului.
       Primele imagini de la eveniment
     *
   5 retete perfecte pentru un Revelion de neuitat
       5 retete perfecte pentru un Revelion de neuitat
     *
   "Eu nu sunt vazut bine în lumea muzicii. Pentru muzicanti sunt cel mai
       slab instrumentist." Armin Nicoara, marturisiri neasteptate despre
       cariera sa muzicala!
       "Eu nu sunt vazut bine în lumea muzicii. Pentru muzicanti sunt cel
       mai slab instrumentist." Armin Nicoara, marturisiri neasteptate
       despre cariera sa muzicala!
     *
   razboi ucraina rusia 22 noiembrie 2023
       Razboi în Ucraina, ziua 637 | Armata ucraineana: "Fortele de
       ocupatie rusesti au redus numarul de atacuri terestre si aeriene
       asupra Avdiivka"
     *
   coreea de nord lansat succes satelit spionaj orbita spatiala
       Coreea de Nord a lansat cu succes un satelit de spionaj pe orbita
       spatiala, încalcând rezolutiile ONU. Kim Jong Un a supravegheat
       totul
     *
   alegeri parlamentare olanda prima femeie prim ministru
       Alegeri parlamentare în Olanda. Dilan Yesilgöz, liderul de
       centru-dreapta, are sanse sa devina prima femeie prim-ministru
     *
   Antonia s a filmat cu perfuzia în mâna, în timp ce dansa. Ce s a
       întâmplat cu ea si pentru ce a avut nevoie de ajutor specializat
       Antonia s-a filmat cu perfuzia în mâna, în timp ce dansa. Ce s-a
       întâmplat cu ea si pentru ce a avut nevoie de ajutor specializat

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni si conditii. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Pensionarii români care nu vor primi niciun ban în plus dupa
   recalculare

   x close
