   Link: canonical
   updated_icon Actualizat acum 14 minute EUR 4.9695 USD 4.5101
   hotnews_logo
   _____________________ CAUTĂ search_icon
   search_icon user_icon menu_icon close_icon
   plus ACTUALITATE
   Război în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sănătate
   Copii&Părinți Mediu Opinii Europa împreună Infrastructura Administratie
   Vezi toate categoriile forward_icon
   plus ECONOMIE
   Bănci Finanțe Energie Auto IT Telecom
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SPORT
   [IMG]SuperLiga Fotbal Tenis Pariuri
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus LIFE
   Muzică Showbiz Fun
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SCIENCE
   Spațiul
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus REVISTA PRESEI
   Subiectele zilei Radio - TV
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus DOSARE JURIDICE
   Deloitte si Reff & Asociații Stoica & Asociații act Botezatu Estrade
   Partners Filip & Company Schoenherr & Asociații
   plus PROIECTE
   Ucraina și noi Banking și mai și Dictionar financiar Fashion Tips Innova
   Lab Pagini de [cod] #BigData in business Facem România Bine Blogul PwC
   România EY - Fiscalitatea la zi Porțile ni se deschid Alternative fără fum
   Stația de energie E.ON Drink Insider GoDigital
   info_icon English
   info_icon Español
   info_icon Despre noi
   info_icon GDPR
   ACTUALITATE
   back_icon ÎNAPOI
   Administrație Ajutor pentru Ucraina Coronavirus Cultură Defense Educație
   Esențial Film Infrastructură Internațional Magazin Mediu Minte&Corp Opinii
   Perspektiva Politic Război în Ucraina Sănătate
   ECONOMIE
   back_icon ÎNAPOI
   Agricultură Asigurări și pensii private Auto Bani europeni Bănci Blogul
   PwC România Burse Cariere Companii Energie EuROfonduri Finanțe EY -
   Fiscalitatea la zi Gadget Imobiliar Industrie Feroviară IT Media și
   Publicitate Startup Cafe Telecom
   SPORT
   back_icon ÎNAPOI
   Alte sporturi Extrem Fotbal Motor Pariuri Teamball Tenis Snooker SuperLiga
   LIFE
   back_icon ÎNAPOI
   Călătorii Fun Muzică Natural Portrete din mulțime Povestiri Urbane Prin
   oraș Showbiz
   SCIENCE
   back_icon ÎNAPOI
   Arheologie Antropologie Idei Interviuri HotScience Poveștile Științei
   Spațiul Științe fundamentale Științele vieții Tehnologie Terra
   REVISTA PRESEI
   back_icon ÎNAPOI
   Business Faze tari Politic Opinii/analize Radio - TV Subiectele zilei
   Utile Vedete
   DOSARE JURIDICE
   back_icon ÎNAPOI
   Opinia specialistilor
   act Botezatu Estrade Partners Deloitte si Reff & Asociații Filip & Company
   Oglinda & Asociații ONV LAW PeliPartners Pop Briciu Crai Attorneys
   Schoenherr & Asociații Stoica & Asociații Țucă Zbârcea & Asociații
   CONTUL MEU
   user icon Login
   user icon Cont nou
   Folosind contul tău de pe HotNews.ro ai posibilitatea să:
     * participi la discuții, comentând sau raspunzând la comentarii
     * moderezi comentariile altor utilizatori prin vot
     * primești în fiecare dimineață un News Letter cu cele mai importante
       știri din ziua precedentă
     * fii informat in timp real prin intermediul serviciului Breaking News
     * primești alerte personalizate de tine - News Alert
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro
   _____________________ CAUTĂ search_icon
   HOME ECONOMIE SPORT LIFE SCIENCE REVISTA PRESEI DOSARE JURIDICE ULTIMA ORA
   Război în Ucraina International Politic Educație Sănătate Minte&Corp
   Opinii Copii&Părinți Administrație
   OPINII Sâmbătă, 23 Decembrie 2023, 18:53

              Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?

   Radu Carp • Contributors.ro

   Recent Ucraina a trecut de la o poziţie ofensivă la una defensivă,
   începând să construiască şanţuri şi fortificaţii pentru a opri avansul
   forţelor armate ruse. Marea problemă este că pe timp de iarnă construirea
   unor şanţuri şi fortificaţii ridică probleme logistice majore, deoarece
   pământul este îngheţat şi se poate lucra foarte greu. Cea mai bună ocazie
   de a începe aceste fortificaţii era la începutul verii, de-a lungul verii
   şi toamnei dar în acele momente conducerea de la Kyiv se amăgea încă cu un
   rezultat bun al ofensivei declanşată pe 4 iunie. Trebuie reamintit în
   acest context că forţele ucrainene nu au expertiză în ridicarea de
   fortificaţii - Bahmut a fost cucerit datorită lipsei unor fortificaţii
   adecvate, iar durata mare de rezistenţă a forţelor ucrainene s-a datorat
   exclusiv voinţei eroice de a nu ceda acest oraş.

   Radu CarpFoto: Arhiva personala

   Problema majoră a actualului curs al războiului nu sunt fortificaţiile, ci
   faptul că Ucraina pierde iniţiativa pe linia frontului şi are în prezent o
   armată destul de numeroasă în poziţii defensive. Armata rusă nu a ajuns
   deocamdată la linia de oraşe fortificate Slavyansk - Kramatorsk -
   Konstantinovka dar în ritmul actual este doar o chestiune de timp până
   când vom asista la bătălii sângerose pentru apărarea acestei linii. Faptul
   că armata rusă avansează foarte încet înseamnă că nu va atinge poziţiile
   defensive ale Ucrainei atât de repede precum sunt aşteptările la Moscova.
   Cu toate acestea, degradarea generală a forţelor ucrainene, în special în
   materie de obuze şi de resurse umane, face ca apărarea să fie, pe termen
   lung, o sarcină extrem de dificilă.

   Forţele armate ruse nu dau semne că intenţionează oprirea ofensivei pe
   frontul ucrainean. Federaţia Rusă investeşte masiv în producţia de
   vehicule de infanterie necesare unei ofensive rapide pe timp de iarnă,
   Kurganmashzavod ce fabrică asemenea vehicule anunţând recent că angajează
   peste 1000 de muncitori (datele privind producţia efectivă sunt greu de
   aflat, fiind ţinute la secret de Kremlin). Federaţia Rusă a agreat recent
   cu Iranul, cu încălcarea sancţiunilor internaţionale, oferirea de avioane
   Su- 35, primind în schimb drone Arash 2, mult mai complexe decât Shahed
   dar şi rachete Fateh 110 şi Zolaghar. Relaţia cu Coreea de Nord s-a
   intensificat de asemenea, primele rachete KN 23 fiind livrate în Federaţia
   Rusă. Acestea sunt echipate cu capete speciale pentru a străpunge
   fortificaţiile ucrainene - exact ceea ce aveau nevoie în acest moment
   forţele armate ruse. Dealtfel, primele semne ale folosirii echipamentului
   nord-corean în Ucraina au început deja să fie raportate.

   Războiul din Ucraina este un război de uzură, iar soarta sa a fost decisă
   în momentul în care a fost acceptată (mai exact, nu a fost refuzată)
   provocarea rusă pentru un asememea război. În urmă cu an, Federaţia Rusă
   avea mari probleme legate de producţia de armament, de transportul
   acestuia pe front şi de depozitarea în condiţii sigure. Rachetele HIMARS
   ţinteau foarte uşor aceste depozite şi anihilau orice încercare de a
   folosi echipamentele puţine, livrate cu greu. În prezent, situaţia este cu
   totul alta. Producţia a fost mărită, iar rachetele ucrainene sunt
   anihilate eficient cu mijloace tipice EW (electronic warfare).

   Este semnificatiuv faptul că Ucraina nu a mai primit vehicule de artilerie
   sau tancuri de mai bine de 6 luni, cu excepţia Leopard 1, vechi şi greu de
   folosit ca tanc (poate fi utilizat mai mult ca vehicul de transport).

   Un alt motiv de îngrijorare este legat de declaraţiile preşedintelui
   Zelenski care afirma în data de 22 decembrie că producţia de armament rusă
   este în scădere. Se datorează aceste declaraţii necesităţii de a întări
   moralul soldaţilor de pe front? Ori dezinformării, ajunsă la cel mai înalt
   nivel? Cifrele arată altceva: Kurghanmashzavod avea 1700 de angajaţi
   înainte de război, în prezent are peste 5000. Uzinele metalurgice
   Motovikha şi Barikady îşi extind terenul (evoluţii vizibile din sateliţii
   de recunoaştere), ceea ce înseamnă implicit mărirea producţiei.

   O evoluţie favorabilă pentru ucraineni este mărirea capacităţilor de
   producţie militare proprii, aspect ignorat de la începutul războiului.
   Germania a anunţat recent că va contribui la extinderea capacităţii de
   producţie ucrainene, prin investiţii ale firmelor sale producătoare de
   armament. În sfârşit, se pare că ţările occidentale au înţeles că a
   produce armament pe teritoriul Ucrainei este mult mai ieftin şi mai
   eficient decât a aduce în Ucraina arme scumpe, fabricate în Occident cu
   costuri uneori de 10 mai mari decât ceea ce oferă Ucraina.

   De ce producţia occidentală de obuze este atât de redusă? În Afganistan,
   în perioada de vârf a conflictului, statele membre NATO foloseau maximm
   300 de obuze pe zi. Nimeni nu a anticipat că va fi nevoie la un moment dat
   de o industrie de război pentru producţia de echipamente militare necesare
   Ucrainei. În tot acest timp, Federaţia Rusă a marcat un declin de la
   producţia sovietică dar facilităţile de producţie s-au păstrat şi au putut
   fi repornite - este adevărat, nu din data de 22 fenruarie 2022, ci abia de
   la jumătatea anului 2023. Multă vreme, statele occidentale au mers pe
   logica “dacă este să cheltuim pe armament în Ucraina, măcar să oferim
   producţia companiilor noastre”. Treptat s-a înţeles că nu aceasta este
   strategia cea mai bună, ci aceea de a acorda bani pentru industria
   ucraineană. Cum însă să fie prezentat un astfel de adevăr opiniei publice,
   fără să apară acuzaţia că banii ce puteau fi folosiţi pentru funţionarea
   propriilor economii se duc în direcţia Ucrainei?

   Rheinmetall produce vehiculele militare Caracal cu un cost de 600.000
   dolari şi le vinde guvernului german în cadrul ajutorului Germaniei pentru
   Ucraina. Germania preferă să nu trimită bani direct în Ucraina, ci să
   investească în propria producţie de armament. Rheinmetall va fabrica 3058
   de astfel de vehicule pentru ameţitoarea sumă de 1,9 miliarde de euro.
   Coreea de Sud produce astfel de vehicule la un cost de 60.000 de dolari -
   de 10 ori mai ieftin decât Rheinmetall dar nu livrează în Ucraina.

   Întreaga gândire strategică din spatele ajutorului militar acordat
   Ucrainei ar trebui revizuită: este nevoie de echipamente militare ieftine
   şi de calitate, este nevoie de trecerea la sistemul producţiei de război
   pentru obuze, este necesar a se analiza care sunt punctele de pe traseul
   materiilor prime unde sunt mari probleme. Federaţia Rusă, Iranul, Cioreea
   de Nord nu au nevoie de vreo analiză pentru a realiza fluxul extracţie
   materii prime - producţie - livrare pe frontul din Ucraina. Aceasta se
   întâmplă datorită încălcării sistematice a sancţiunilor internaţionale la
   adresa celor trei ţări. Dacă ar fi existat o Organizaţie a Naţiunilor
   Unite capabilă să impună aceste sancţiuni, în mod corelat, constant şi
   eficient, acest flux ar fi fost întrerupt. În condiţiile în care ONU nu
   poate impune nicio sancţiune Federaţiei Ruse, Iranului sau Coreei de Nord,
   discuţia este din păcate inutilă.

   Ucraina avea, până nu demult, două avantaje pe front: dronele FPV şi
   rachetele cu tehnologie înaltă. În prezent nu le mai are. Federaţia Rusă a
   pus accentul de la destrămarea Uniunii Sovietice pe dezvoltarea EW, iar
   Ucraina a rămas la nivelul din 1991 la acest capitol (conform afirmaţilor
   lui Zalujnâi, nu potrivit propagandei ruse). Ucraina a descoperit în
   martie 2023 că rachetele Excalibur, ghidate prin GPS, nu mai nimeresc
   ţinta, garţie bruiajului electronic rusesc. La fel s-a întâmplat şi cu
   rachetele JDAM - ER livrate de SUA şi cu rachetele HIMARS. Ulterior,
   forţele armate ruse s-au dovedit capabile a bruia şi dronele ucrainene -
   singurul tip de echipament în legătură cu care supremaţia Ucrainei este un
   adevăr care nu e negat nici de Kremlin. Ucraina a început să piardă peste
   2000 de drone săptâmânal datorită bruiajului EW, potrivit The Economist.
   RUSI a publicat în luna mai un raport din care a reieşit că forţele armate
   ruse pot desfăşura un sistem complet EW la fiecare 10 kilometri pe linia
   frontului. Aceste sisteme acţionează pe o rază de 10 kilometri (de aceea
   distanţa dintre ele este identică cu raza de acţiune). EW acţionează nu
   numai prin dobândirea controlului total asupra dronei dar şi prin
   identificarea exactă a locului de unde aceasta a fost trimisă. Ucraina a
   cerut din SUA sisteme EW dar solicitarea sa a fost refuzată, din motivul
   protecţiei unor mecanisme foarte sensibile şi sofisticate. Problema majoră
   este că sistemele occidentale de EW sunt în urma celor care sunt
   dezvoltate de Federaţia Rusă - din nou, nu o spune propaganda rusă, ci
   Nico Lange de la organizaţia Conferinţa de Securitate München (cea care
   organizează Forumul anual de Securitate de la München). Soluţia
   ucraineană? Dezvoltarea unui sustem propriu de EW, Pokrova. Eficienţa
   acestuia este foarte redusă dar simplul fapt de a încerca prin propriile
   mijloace dezvoltarea unui asememea sistem este remarcabilă şi demonstrează
   rezilienţa ucraineană. Occidentul poate ajuta Ucraina prin acţiuni de
   spionaj tehnologic asupra sistemelor ruse de EW. Însă şi la acest capitol
   se pare că suntem doar în stadiul de conştientizare a necesităţii unei
   astfel de acţiuni.

   O altă problemă este că sistemele de luptă occidentale nu au fost
   concepute pentru o utilizare atât de îndelungată, cu o frecvenţă atât de
   mare. Toate aceste sisteme, precum Caesar sau PzH 2000, pot trage de 100
   de ori pe zi. Armata ucraineană foloseşte în medie de 300 de ori acelaşi
   sistem de tragere. Rezultatul este degradarea iremediabilă a acestora.

  Motivele pentru care un război de uzură este în avantajul Federaţiei Ruse

   În primul rând, costurile de producţie. Un vehicul Puma fabricat în Europa
   costă între 20 şi 34 milioane dolari, Lynx între 11 şi 29 milioane, Boxer
   între 8 şi 25 de milioane, CV 90 între 9 şi 12 milioane. Federaţia Rusă
   cheltuie pe vehicule similare între 300.000 şi 900.000 de dolari. Pentru
   europeni există şi opţiuni mai ieftine (Patria, Borsuk, Pandur II) dar şi
   acestea costă între 3 şi 8 milioane dolari. Desigur, calitatea acestor
   vehicule state of the art este excelentă. Într-un război de uzură nu
   contează însă calitatea, ci cantitatea şi costul. Câştigă cine produce mai
   mult şi mai ieftin. Exista alternativă la capcana războiului de uzură? În
   mod categoric, nu. Ucraina nu putea purta un război de manevră, i-au
   lipsit încă de la bun început mijloacele. Dacă 200 de avioane F-16 ar fi
   fost amplasate la graniţa Ucrainei cu Federaţia Rusă la data de 24
   fenruarie 2022, poate că un război de manevră sau renunţarea la război din
   partea Federeaţiei Ruse ar fi fost luate în considerare.

   În al doilea rând, pentru a supravieţui timp de 30 de zile pe front,
   Ucraina are nevoie de 800.000 de obuze. Tările europene au livrat în 2023
   480.000 de obuze, potrivit declaraţiilor doamnei von der Leyen. La acestea
   se adaugă 250.000 de obuze livrate de SUA. Cei mai mari producători de
   obuze din Europa sunt Polonia, România, Republica Cehă, Bulgaria şi
   Slovacia (în această ordine). La acestea se adaugă obuzele produse de
   fiorma germane Rheinmetall. Nu cunoaştem cifrele pentru 2023, dar în 2022
   întreaga producţie de obuze a Rheinmetall a fost de 66.000.

   Cu alte cuvinte, Europa şi SUA pot produce într-un an cât ar avea nevoie
   Ucraina într-o lună pentru a opri ofensiva rusă. România ajută Ucraina în
   acest efort - astfel se explică şi declaraţiile exterem de prietenoase ale
   preşedintelui Zelenski la adresa României, vizita la Bucureşti, etc.
   Desigur, ajutorul acordat Ucrainei în transportul de cereale este cel
   puţin la fel de important dar fără obuzele livrate de România poate că
   forţele armate ruse ar fi cucerit deja întregul Donbas.

   Războiul de uzură nu este doar despre şanţuri, fortificaţii, vehicule
   blindate sau obuze. Războiul din Ucraina a intensificat nevoia de materii
   prime pentru industria militară, la nivel global. Un aspect mai puţin
   comentat în legătură cu războiul din Gaza este că Israelul a redus
   capacitatea industriei sale militare de la 140.000 la 30.000 de persoane
   angajate, într-un interval de trei decenii. Israelul are nevoie astfel de
   livrări de armament pentru a continua războiul din Gaza. Dacă cele două
   războaie continuă în acelaşi ritm, Occidentul va trebui să aleagă între a
   înarma Ucraina sau Israelul. Aceasta înseamnă o soluţie diplomatică fie
   pentru războul din Gaza, fie pentru cel din Ucraina. Este mai uşor, din
   foarte multe motive, a începe negocierile diplomatice legate de Ucraina -
   iar acest fapt, extrem de îngrijorător, începe să se vadă în practică.

   Dacă războiul din Gaza continuă şi în prima parte a anului 2024, Israelul
   va pune Occidentul în faţa unei provocări imense: “nu primim echipamente
   militare de la voi, putem cere ajutorul Federaţiei Ruse”. Nu ar fi deloc o
   surpriză, în trecut au existat asemenea livrări de armament, iar diaspora
   rusă din Israel este puternică şi poate determina un astfel de rezultat,
   dacă livrările din Occident vor scădea sau vor întârzia. Datorită lipsei
   de capacităţi de producţie militară, în condiţiile continuării celor două
   războaie cu aceeaşi intensitate, Israel şi Ucraina vor urmări livrări din
   Turcia, India, Brazilia sau Africa de Sud - ţările care s-au remarcat în
   ultima vreme prin producţia militară şi care nu s-au implicat până în
   prezent în cele două războaie. Exact aceste ţări gravitează pe orbita
   BRICS, alături de Federaţia Rusă. Vor fi oare dispuse să livreze armament
   Ucrainei, în subsidiar cu armamentul redus din partea Occidentului sau
   chiar în locul acestuia (dacă se va menţine actualul blocaj financiar
   pentru Ucraina)? Greu de crezut.

   În condiţiile în care banii pentru Ucraina sunt blocaţi atât în SUA, cât
   şi la nivelul UE, prin refuzul Ungariei, Iranul şi Coreea de Nord livrează
   masiv armament care ajunge foarte rapid pe linia frontului. Nu este de
   mirare că ţările occidentale testează terenul pentru discuţii de pace cu
   Federaţia Rusă, iar gândirea predominantă este că resursele financiare nu
   mai trebuie folosite pentru înarmarea Ucrainei, ci mai degrabă pentru
   reconstrucţie după război.

   Ucraina încearcă cu disperare să menţină linia frontului dar este din ce
   în ce mai dificil. Generalul Zalujnîi avea perfectă dreptate atunci când
   scria că Ucraina are nevoie de un salt tehnologic, de un element cu totul
   nou care să deraieze mersul războiului de uzură, în caz contrar fiind
   condamnată să piardă. Estimarea noastră este că următoarele 90 de zile vor
   fi cele mai dificile din întregul război din Ucraina. După acest interval
   de timp, undeva la începutul primăverii anului 2024, vom avea o imagine de
   ansamblu mai bună asupra felului în care se va încheia acest război - va
   începe numătoarea inversă.

   Există şi semne bune. Astăzi, 23 decembrie, armata ucraineană a anunţat
   doborârea a trei avioane Su - 34. Acestea ar fi folosit în premieră,
   potrivit Rybar, avioane F-16, dotate cu rachete HARM şi ar operat în
   apropierea Odesa. Foarte posibil, potrivit Rybar, a contat mult sistemul
   AWACS operat de ţările occidentale în zonă, a contat şi apărarea
   anti-aderiană ucraineană, posibil a fost implicată şi baza aeriană de la
   Feteşti. Vom vedea dacă aceste afirmaţii corespund sau nu adevărului. Cert
   este că impactul acestor pierderi asupra flotei aeriene ruse este total
   nesemnificativ. Ceea ce contează ar fi folosirea în premieră a F-16 şi a
   rachetelor HARM. Toate acestea în condiţiile în care până în prezent
   războiul din Ucraina nu a însemnat o înfruntare pe scară largă a forţelor
   aeriene implicate, datorită apărărilor anti-aeriene cu un grad de
   eficienţă egal de ambele părţi. Va fi folosirea F-16 un element decisiv în
   acest război? Din mai multe motive, impactul va fi nesemnificativ dar
   războiul nu se duce doar pe front, ci şi pe plan psihologic.

   Ucraina se mai confruntă cu o problemă extrem de serioasă: lipsa
   militarilor de pe front. Recent Preşedintele Zelenski declara că este
   nevoie de o nouă mobilizare care să aducă în jur de 500.000 de soldaţi noi
   pe front. De asemenea, se intenţionează mobilizarea ucrainenilor cu vârsta
   de încorporare aflaţi în Occident. Germania a respins deja o asememea
   solicitare, prin poziţia ministrului justiţiei. În luna februarie 2023, la
   împlinirea unui an de război, Ucraina efectuase 17 runde de mobilizare. De
   atunci, s-a pierdut şirul. Probabil suntem în prezent la un număr de 25 de
   mobilizări succssive în Ucraina. Vârsta medie a celor aflaţi pe front este
   de 47 de ani. _Citeste intregul articol si comenteaza pe Contributors.ro

   RECOMANDĂRI HotNews.ro
   Atac in portul Feodosia din Crimeea

 VIDEO Atac spectaculos al Ucrainei în portul Feodosia din Crimeea: A lovit cu
     rachete Storm Shadow nava de asalt amfibiu Novocherkask care ar fi...

   Incendiu la Ferma Dacilor

VIDEO Incendiu puternic la Ferma Dacilor (Tohani) / Șase persoane carbonizate /
  Două persoane încă dispărute / Procurorii au început audierile în acest caz

   Turiști

fanatik.ro: Cele mai ciudate reguli de care s-au lovit turiștii. Orașul în care
                           nu ai voie să stai pe loc

   Adrian Marinescu

   Sezonul de gripă și viroze este aici: Institutul Matei Balș e plin, iar la
    camera de gardă ajung zilnic două treimi din numărul pacienților care...

   Amenajare cu inspirație din Anglia rurală, dar detalii moderne, într-o
   casă de 120 metri pătrați din Otopeni

  lovedeco.ro: Amenajare cu inspirație din Anglia rurală, dar detalii moderne,
                  într-o casă de 120 metri pătrați din Otopeni

   Dina Golubei, jurnalist în Republica Moldova

   „Eu nu știam română, profesoara nu știa rusă”. Cum a învățat să vorbească
  românește o jurnalistă din Republica Moldova - povestea de suflet, spusă...

   Cornel Dinicu, interviu pentru Observatorul Prahovean

  Cine e patronul complexului Ferma Dacilor din Tohani. Trecutul întunecat și
                              planurile de viitor

   Mana de cyborg

Pașii către momentul când computerele ar putea prelua controlul asupra omenirii
          - Cât de departe ar putea ajunge dezvoltarea inteligenței...

   Listă pentru toate gusturile: Ce ar trebui să citești zilele astea

panorama.ro: Listă pentru toate gusturile: Ce ar trebui să citești zilele astea

   Ce ți se poate întâmpla dacă ești bărbat și faci sex foarte rar sau deloc

smartliving.ro: Ce ți se poate întâmpla dacă ești bărbat și faci sex foarte rar
                                   sau deloc

   Vin fiert

   O istorie a vinului fiert, de la romani, până la sticlele din supermarket

   Gabriela Firea și Florentin Pandele, interviu la Realitatea Plus cu Anca
   Alexandrescu

  Cuplul Firea-Pandele, promovat într-un „interviu de colecție” de Crăciun la
       Realitatea Plus, promite că va face dezvăluiri despre scandalul...

   hotnews_sun ULTIMA ORĂ
   22:20 • ACTUALITATE

  Nicușor Dan, după ce un autobuz Otokar a luat foc în mers: Nu e normal, dar
                   totuşi nu este ceva care să ne îngrijoreze

   22:11 • SPORT

   Cristiano Ronaldo l-a învins pe Karim Benzema în derby-ul Arabiei Saudite

   22:03 • ECONOMIE

De ce trenul pierde în România „lupta” cu mașina - De la vitezele de melc, până
                              la WC-urile murdare

   21:51 • ACTUALITATE

 Incendiul de la Ferma Dacilor: Una dintre victime ar fi junior la CSA Steaua -
                           Clubul Sportiv al Armatei

   21:17 • ACTUALITATE

 VIDEO Rusia a atacat gara din Herson. Zelenski: Era un tren de evacuare / Erau
                                  mulți civili

   21:12 • SPORT

              Ionuț Nedelcearu, primul gol al sezonului în Serie B

   21:06 • ACTUALITATE

   Raed Arafat a cerut un raport complet de la ISU Prahova cu controalele şi
                       măsurile dispuse la Ferma Dacilor

   20:59 • ACTUALITATE

    FOTO Două nave au părăsit portul Feodosia, după ce Ucraina a lovit nava
                                  Novocherkask

   Articol susținut de fanatik.ro

fanatik.ro: Cele mai ciudate reguli de care s-au lovit turiștii. Orașul în care
                           nu ai voie să stai pe loc

   20:32 • ACTUALITATE

Alegeri legislative din Serbia: Opoziția va boicota noul vot planificat în 30 de
       birouri electorale, după acuzațiile de fraudă și protestele masive

   20:18 • LIFE

  GSP. VIDEO. Gigi Becali s-a dezlănțuit și a făcut show total la cununia lui
       Ianis Hagi. A luat microfonul și a cântat în mijlocul invitaților

   20:11 • ACTUALITATE

     Pensiunea Ferma Dacilor nu avea autorizație de construcție, ci doar un
                            certificat de edificare

   19:45 • SPORT

              Așa arată echipa celor mai valoroși jucători români

   19:38 • ACTUALITATE

 DNA ar urma să redeschidă dosarul privind funcţionarea fără autorizaţie ISU a
 Fermei Dacilor / Cum ar fi fost conectată pensiunea cu ISU, dar și Sindicatul
                        Național al Polițiștilor Prahova

   19:11 • ACTUALITATE

             Turcia este pe cale să aprobe aderarea Suediei în NATO

   Vezi toate articolele
   PROIECTE
   Ucraina și noi
   Banking și mai și
   Dictionar Financiar
   Fashion Tips
   Innova Lab
   Facem România Bine
   Pagini de [cod]
   Sistemul Garantie-Returnare
   Blogul PwC România
   EY - Fiscalitatea la zi
   Porțile ni se deschid
   Alternative fără fum
   Drink Insider
   GoDigital
   Recomandări de lectură
   hotnews_sun CELE MAI CITITE
   Incendiu la Ferma Dacilor

VIDEO Incendiu puternic la Ferma Dacilor (Tohani) / Șase persoane carbonizate /
  Două persoane încă dispărute / Procurorii au început audierile în acest caz

 VIDEO Atac spectaculos al Ucrainei în portul Feodosia din Crimeea: A lovit cu
 rachete Storm Shadow nava de asalt amfibiu Novocherkask care ar fi transportat
  drone iraniene / Rusia confirmă și spune că a distrus două avioane ucrainene

  Cine e patronul complexului Ferma Dacilor din Tohani. Trecutul întunecat și
                              planurile de viitor

LIVE Război în Ucraina - ziua 671: Rusia a atacat Herson / Zalujnîi spune că nu
 a solicitat mobilizarea unui anumit număr de persoane / Ucraina lovește portul
      Feodosia din Crimeea și distruge o mare navă de debarcare a rușilor

   Fraudă cu panouri fotovoltaice: Unii prosumatori modifică ilegal setările
 invertoarelor și injectează mai multă electricitate în rețea / Ce soluții vede
                                      ANRE

 Când se recomandă screeningul pentru cancer de colon, cea mai eficientă metodă
                                  de prevenție

   Sezonul de gripă și viroze este aici: Institutul Matei Balș e plin, iar la
camera de gardă ajung zilnic două treimi din numărul pacienților care veneau în
                                vârful pandemiei

   Banca Transilvania

Rețea de socializare: X a fost dat în judecată pentru că nu a plătit bonusurile
                              promise angajaților

Năsui prezintă „Crăciunul unui bugetar de lux”: Ce salariu și prime, inclusiv de
  Ziua Cercetătorului, are un șef de Institut de cercetare / Găman: Nu suntem
                   bugetari și am colegi cu salarii mai mari

​Fonduri UE 2024: Max. 500.000 EUR/fermă, pentru irigații. Perioada oficială de
                         înscrieri online la finanțare

           Boeing anunță livrarea primului avion către China din 2019

   Elon Musk păstrează tăcerea după ce „X”, platforma social media pe care o
                      deține, a căzut joi în întreaga lume

   contributors_logo
   contributors_author
   Mihaela-Alexandra Tudor

                Nu există Crăciun fără porc! Un simbol politic?

   contributors_author
   Mircea Morariu

                             Crăciunul în comunism

   contributors_author
   Radu Carp

              Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?

   contributors_author
   Gabriel Liiceanu

             Virgil Scripcariu. Un monument pentru memoria noastră

   contributors_author
   Marin Marian-Bălașa

                   Adevărul adevărat (cu nr. 3) al Revoluției

   sigla_partener

 Visma, investitor în platformele românești de business SmartBill și Keez, își
                       crește valoarea la 19 miliarde EUR

 EGLD, criptomoneda românilor de la MultiversX (Elrond), și-a triplat prețul în
          ultimele 2 luni, în 2023. Firmele din spatele business-ului

   Chinezii de la BYD vor construi o fabrică de mașini electrice în Ungaria,
                         aproape de granița cu România

     Granturile IMM de 500.000-3 milioane EUR pentru firme non-IT și IT, în
             parteneriat: Cele mai noi modificări. Lansarea în 2024

   Listă: Idei de cadouri de Crăciun, recomandate de Inteligența Artificială

   sigla_partener

 Autoritățile atrag atenția: Nu accesați și nu promovați anunțurile care promit
                              câștiguri fabuloase

                    Accederea în UE îmbunătățește guvernarea

     Donald Trump a făcut presiuni pentru a invalida voturile din Michigan

      Parlamentarii olandezi dau undă verde aderării Bulgariei la Schengen

Tensiuni în Parlamentul Albaniei în ședința pentru ridicarea imunității lui Sali
                                    Berisha

   hotnews_logo

   Siteul HotNews.ro foloseste cookie-uri. Cookie-urile ne ajută să
   îmbunătățim serviciile noastre. Mai multe detalii, aici.

   Puteți modifica aici setările de cookie: Modifică Setările

   Citiți și Politica de confidențialitate aici

   Folosind HotNews.ro, sunteți de acord cu termenii și condițiile de
   utilizare ale siteului nostru.

   Despre noi
   Site
   Contact
   Redacție
   Publicitate
   Agenții
   Agerpres
   France Presse
   News.ro
   Reuters
   Profimedia Images
   Inquam Photos
   Dreamstime
   Parteneri Media
   Contributors
   Deutsche Welle
   Euractiv
   Rise Project
   StartupCafe
   Parteneri
   Esri Romania
   GTS
   Medlife
   Tremend
   © Copyright HotNews.ro 2006-2023
