    #alternate RSS 2.0

   (BUTTON) Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM

   Live TV

     * Politică
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin

   (BUTTON) Mai multe
   (BUTTON)

     * Politică
     * Actualitate
   Social Politică Sănătate Educație Justiție Evenimente Regional Alegeri
       Locale 2020
     * Economie
   Bani și Afaceri Companii Energie Agricultură Transporturi Digi Economic
     * Externe
   Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport
   Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV
   Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech
   Lumea Digitală Auto Descoperiri Natură și Mediu
     * Magazin
   Viață Sănătoasă Film Cultură Showbiz Vacanțe Divertisment

   Ultimele știri Interviurile Digi24.ro Opinii Vocile Digi Digi Economic
   Digi Context Digivox

   ____________________

     * HOME
     * Știri
     * Externe
     * „Este o nouă formă de război”: Cum a reușit Ucraina să elibereze
       Marea Neagră din ghearele Rusiei (The Guardian)

„Este o nouă formă de război”: Cum a reușit Ucraina să elibereze Marea Neagră
din ghearele Rusiei (The Guardian)

   Data actualizării: 07.10.2023 11:02 Data publicării: 07.10.2023 08:00
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Nave ale flotei rusești de la Marea Neagră Atacurile armatei ucrainene
   asupra Crimeei au provocat un exod al navelor rusești din Sevastopol
   spre alte porturi mai sigure. Foto: Profimedia Images
   Din articol
   Flota rusească, alungată din Crimeea spre „porturi din care nu poate
   acționa împotriva Ucrainei” Cum au fost puși pe fugă rușii Rusia vrea
   să lanseze mine în calea vaselor care transportă cereale din Ucraina

   Pe uscat, contraofensiva trupelor ucrainene a avansat lent, după ce au
   dat peste formidabilele fortificații rusești. Pe mare, însă, povestea
   este una de succes. Trecând aproape neobservată, Ucraina a reușit să
   distrugă dominația rusească a Mării Negre, provocând un exod al navelor
   rusești din portul Sevastopol – o reușită cu atât mai impresionantă cu
   cât Kievul nu mai are flotă și dispune de doar câteva avioane de luptă
   vechi, scrie The Guardian.

   Lovirea sediului flotei rusești de la Marea Neagră – o clădire cu
   coloane albe elegante cu vedere spre portul Sevastopol din Crimeea – a
   fost un moment umilitor pentru Moscova. În urma atacului, clădirea a
   luat foc, iar fumul gros a acoperit cerul.

   Două rachete britanice Storm Shadow au lovit acoperișul clădirii.
   Impactul a fost surprins de camerele video și au arătat o lovitură
   precisă, letală, fulgerătoare.

   Atacul din 22 septembrie a ucis 34 de ofițeri, inclusiv pe Viktor
   Sokolov, comandantul flotei, potrivit Ucrainei. Rusia a negat această
   informație și a publicat imagini cu Sokolov care sugerează că acesta ar
   fi încă în viață.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Oricare ar fi soarta amiralului, atacul care a lovit adânc în
   teritoriul inamicului a avut o semnificație majoră. A demonstrat încă o
   dată că invazia totală declanșată de Putin cu 19 luni în urmă nu a
   decurs conform planului.

   În consecință, Rusia a fost nevoită să își retragă navele din
   Sevastopol pentru a le proteja de atacurile ucrainene. Două fregate și
   trei submarine de atac au părăsit portul din Crimeea și s-au refugiat
   în Novorossiisk, un port rusesc de la Marea Neagră.

   Cinci nave amfibii, o navă de patrulare și cinci nave mai mici înarmate
   cu rachete antinavă s-au alăturat și ele vaselor ce s-au retras din
   Crimeea. Un alt grup de nave s-a deplasat din Sevastopol în Feodosia,
   un port de coasta de est a Crimeei.

Flota rusească, alungată din Crimeea spre „porturi din care nu poate acționa
împotriva Ucrainei”

   Alungată din Sevastopol, Rusia ar fi semnat o înțelegere pentru
   construirea unei noi baze navale în regiunea Abhazia, o regiune
   separatistă din Georgia. Liderul regiunii, Aslan Bzhania, a spus joi că
   instalația permanentă va fi construită în „viitorul apropiat”.

   „Toate acestea sunt menite să mărească nivelul capacității de apărare a
   Rusiei și Abhaziei”, a spus Bzhania pentru ziarul Izvestia.

   Ministrul forțelor armate britanice, James Heappey, a spus că flota
   Mării Negre a suferit o „înfrângere funcțională”. „A fost obligată să
   se împrăștie spre porturi din care nu poate avea un efect asupra
   Ucrainei”, a spus Heappey în timpul unui forum de securitate organizat
   la Varșovia.

   Eliberarea apelor teritoriale ucrainene a fost „întru totul la fel de
   importantă” precum contraofensiva de anul trecut din Harkov, în timpul
   căreia Kievul a recâștigat o mare parte din teritoriu, a adăugat
   Heappey.
   navă-flotă-marea-neagră-rusia-5 Imaginile din satelit arată că Rusia
   și-a retras navele din Sevastopol în porturile Feodosia și
   Novorossiisk. Colaj foto: Profimedia Images

   Dronele au fost vitale pentru operațiunile prin care Ucraina a
   recâștigat Marea Neagră, potrivit ministrului ucrainean al apărării,
   Oleksii Reznikov. „Acest război este ultimul conflict terestru
   convențional. Războaiele viitorului vor fi de înaltă tehnologie. Marea
   Neagră este ca un poligon (de tragere). Asistăm la niște exerciții
   serioase de luptă.”

   „Nu avem nicio capacitate navală serioasă, dar putem să îi lovim cu
   drone”, a spus Reznikov, care a precizat că Ucraina dezvoltă o serie de
   vehicule aeriene fără pilot, precum și drone care se deplasează pe apă
   sau pe sub apă.

   Kievul a deschis calea spre „o nouă formă de război”, a spus și Andrii
   Zagorodniuk, predecesorul lui Reznikov. O dronă marină plină de
   explozibili costă între 10.000 și 100.000 de dolari, însă navele
   rusești pe care le atacă în „roiuri” costă sute de milioane de dolari.

Cum au fost puși pe fugă rușii

   Începând din primăvara anului 2022, Ucraina a reușit să oprească un
   asalt rusesc asupra Odesei, a scufundat nava amiral a flotei rusești,
   Moskva și a alungat trupele rusești care ocupaseră Insula Șerpilor.

   Aceste victorii au permis crearea unui „coridor al cerealelor” cu
   participarea Turciei și a ONU prin care navele de transport au putut
   pleca din Odesa și alte două porturi ucrainene încărcate cu grâne.

   Ucrainenii au lovit apoi podul Kerch care leagă Crimeea de Rusia.
   Încetul cu încetul, navelor rusești le-a fost tot mai greu să își
   desfășoare operațiunile în Marea Neagră.

   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
   aceasta sectiune. Poti actualiza setarile modulelor coookie direct din
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media

   Acum, armata ucraineană a atacat mai multe baze militare rusești din
   Crimeea, eliminând cel puțin două sisteme de apărare antiaeriană S-400
   și o stație radar. În septembrie, forțele speciale ucrainene au preluat
   controlul asupra unor platforme marine de extracție a gazelor naturale
   de la vest de Crimeea.

   O rachetă lansată de ucraineni a lovit portul Sevastopol și a avariat o
   navă și un submarin care fuseseră aduse în port pentru reparații. A
   fost pentru prima dată din 1945 când Moscova a pierdut un submarin în
   luptă. Câteva zile mai târziu, Kievul a lovit sediul flotei rusești de
   la Marea Neagră.

   „Au luat-o la fugă”, a spus Zagorodniuk. O mare parte din personalul
   marinei militare rusești s-a mutat din Sevastopol la Novorossiisk.

Rusia vrea să lanseze mine în calea vaselor care transportă cereale din
Ucraina

   Serviciile de informații britanice au anunțat miercuri că Rusia vrea să
   saboteze noul coridor umanitar pentru transportul de cereale pe Marea
   Neagră. Planul rușilor ar fi să plaseze mine marine în calea vaselor de
   transport cu ajutorul submarinelor – dacă un vas lovește o mină și se
   scufundă, Moscova poate da astfel vina pe Ucraina.

   Ucraina este acum relativ liberă să facă orice manevre dorește în Marea
   Neagră: săptămâna aceasta, trupe de comando ucrainene au debarcat pe
   coasta Crimeei în cinci bărci amfibii. Aceștia au ridicat steagul
   Ucrainei și au eliminat soldați ruși. Un număr mic de „apărători
   ucraineni” au murit în timpul misiunii speciale, potrivit purtătorului
   de cuvânt Andrii Iusov: „Operațiunea de eliberare a Crimeei continuă.”
   Ukraine Underwater Suicide Drone, Undisclosed Location, Ukraine - 26
   Sep 2023 Dronă kamikaze subacvatică produsă de ucraineni pentru
   operațiunile din Marea Neagră împotriva Rusiei. Foto: Profimedia Images

   „Ideea invincibilității Rusiei în Marea Neagră a fost distrusă”, a spus
   și Evghenia Gaber, cercetătoare a Atlantic Council.

   Ucrainenii visează acum la un nou tratat de la Paris – acordul semnat
   în 1856 care s-a încheiat Războiul Crimeei. Influența Rusiei în regiune
   s-a diminuat, după ce a fost înfrântă de britanici, francezi și
   otomani. Mai mult, tratatul a interzis Rusiei să își construiască o
   flotă la Sevastopol.

   „Acest război trebuie să se termine în același fel, cu flota de la
   Marea Neagră scufundată și Rusiei să-i fie interzis prin legea
   internațională să își construiască una nouă”, a spus Zagorodniuk.

   Editor : Raul Nețoiu
     * Etichete:
     * rusia
     * marea neagra
     * armata ucraineana
     * razboi ucraina
     * drone ucraina
     * flota rusa din marea neagra

   Urmărește știrile Digi24.ro și pe Google News
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Top Citite
   valerie tindall 1
   O fată de 17 ani, dispărută de luni de zile, a fost găsită îngropată în
   curtea vecinului...
   barbat intr-o frizerie, se uita in oglinda 2
   Un frizer traficant de droguri a fost dat de gol de clienții cu chelie.
   Polițiștii au...
   Accidentul cu 3 mașini de pe DN1, la Predeal, a fost filmat 3
   VIDEO Accidentul cu 3 mașini de pe DN1, la Predeal, a fost filmat. 5
   oameni au fost răniți
   Închisoarea Stadelheim din Munchen, unde a stat și Adolf Hitler 4
   Cătălin Cherecheș va fi mutat la închisoarea unde a stat și Hitler.
   Fostul primar din...
   Grigore Leșe la microfon într-un spectacol de la Sala Palatului,
   București 5
   Grigore Leșe: Melodia „Așa-i românul” este ungurească

   UEFA a reacționat imediat, după ce o femeie care gemea s-a auzit în
   timpul tragerii la sorți a grupelor EURO 2024! Digi Sport
   UEFA a reacționat imediat, după ce o femeie care gemea s-a auzit în
   timpul tragerii la sorți a grupelor EURO 2024!
   Descarcă aplicația Digi Sport

   Recomandările redacţiei
   Semn rutier la intrarea în Schengen
   Cele trei scenarii pentru aderarea României la Schengen...
   Israeli soldiers prevent Muslim worshipers from entering Al Aqsa Mosque
   (INT) Israeli soldiers prevent Muslim worshipers
   Scandal uriaș în Israel după ce un militar IDF a executat în...
   klaus iohannis la summitul cop28
   România a intrat în Alianţa Solară Internaţională. Iohannis: Țara...
   bombardamente in gaza
   Israelul bombardează masiv Fâşia Gaza, iar Hamas atacă Tel Aviv cu...
   Ultimele știri
   Șapte bărbați suspectați de crimă au fost arși de vii de o mulțime
   furioasă, în Africa de Sud
   Klaus Iohannis s-a întâlnit în Dubai cu reprezentanții European Youth
   Forum, cea mai mare platformă a tineretului din UE
   Poliţiştii din Sibiu caută doi adolescenți care au plecat de acasă şi
   nu au mai revenit
   Citește mai multe

   Te-ar putea interesa și:
   Sisteme antiaeriene rusești „Tor” pe frontul din Ucraina
   Britanicii laudă sistemul antiaerian mobil al Rusiei folosit la
   distrugerea dronelor ucrainene: „În linii mari, e foarte eficient”
   Testing searchlights in Kyiv Region, Ukraine - 29 May 2023
   Nou atac al Rusiei cu drone kamikaze și o rachetă de croazieră asupra
   Ucrainei
   soldati rusi care ar fi fost impuscati dupa ce s-au predat
   Ucraina acuză Rusia că ar fi executat soldaţi ucraineni care voiau să
   se predea: „Nu reprezentau nicio amenințare”
   soldati rusi care lupta pe frontul din ucraina
   Două femei au otrăvit mai mulți soldați ruși în Simferopol. 24 dintre
   ei au murit, iar alți 11 au ajuns la spital
   centrala nucleara de la zaporojie vazuta de sus
   Centrala din Zaporojie a fost „la un pas de un accident nuclear” în
   timpul nopţii, anunță Energoatom

   Partenerii noștri
   Pe Roz
   Actrița Eugenia Șerban a cerut ordin de protecție împotriva propriului
   fiu. Tânărul începuse să fie agresiv...
   Cancan
   Presa din Belgia ne îngroapă în ironii după tragerea la sorți de la
   Euro. Ce au scris despre “starul României”
   Film Now
   Sandra Bullock a dezvăluit care e singurul rol pe care și-ar fi dorit
   să nu-l interpreteze: „Încă îmi e...
   editiadedimineata.ro
   Topul celor mai puternici oameni din Europa, potrivit Politico
   Fanatik.ro
   Averea șefilor din poliție "decapitați" după fuga lui Cătălin
   Cherecheș. Legături puternice în Baia Mare
   Adevărul
   Motivele pentru care România are apartamente nelocuite. „Nu ține de
   vreo criză imobiliară"
   Playtech
   Gică Hagi câștigă mai puțin decât un muncitor cu ziua. "Regele" a rupt
   tăcerea: "E o anomalie"
   Digi FM
   O femeie a plătit din greșeală 7.000 de dolari pentru un sandviș de 7
   dolari: „Am crezut că se va rezolva...
   Digi Sport
   Ce surpriză: a câta favorită este România la câștigarea EURO 2024, după
   aflarea grupelor. Mult peste Germania
   Pro FM
   Lidia Buble, pe scenă într-un corset transparent și cei mai scurți
   pantaloni din garderobă: "Am uitat să-mi...
   Film Now
   Reuniune „Home Alone”. Macaulay Culkin va primi o stea pe Hollywood
   Walk of Fame, iar „mama” sa, Catherine...
   Adevarul
   Românul cu minte strălucită care predă la doar 28 de ani la Oxford:
   „Informatica și Filosofia nu sunt materii...
   Newsweek
   Cine sunt pensionarii care vor primi cea mai mare majorare a pensiilor
   la recalculare? Anunț oficial
   Digi FM
   Ministrul Agriculturii, despre sacrificarea porcului de Crăciun: „Nu
   trebuie interzis şi nu se va interzice...
   Digi World
   Ce se întâmplă în organism dacă obișnuiești să consumi scorțișoară în
   mod regulat. 5 efecte ale acestui...
   Digi Animal World
   O femeie a fost „jefuită” de un leu! Animalul i-a furat geanta de 1.800
   de dolari în timp ce aceasta era în...

   București Băneasa, 5°C

   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel

   Termene și condiții Politica de confidențialitate

     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info

   Versiune mobil Copyright © 2023

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Confidenţialitatea ta este importantă pentru noi. Vrem să fim
   transparenţi și să îţi oferim posibilitatea să accepţi cookie-urile în
   funcţie de preferinţele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizăm pentru a optimiza funcţionalitatea
   site-ului web, a îmbunătăţi experienţa de navigare, a se integra cu
   reţele de socializare şi a afişa reclame relevante pentru interesele
   tale. Prin clic pe butonul "DA, ACCEPT" accepţi utilizarea modulelor
   cookie. Îţi poţi totodată schimba preferinţele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setările
   Informaţii suplimentare

   Alegerea dumneavoastră privind modulele cookie de pe acest site
   [X] Fişiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru funcţionarea site-ului și nu
   necesită acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afișarea secţiunilor site-ului - Reţinerea preferinţelor personale
   (inclusiv în ceea ce privește cookie-urile) - Reţinerea datelor de
   logare (cu excepţia logării printr-o platformă terţă, vezi mai jos) -
   Dacă este cazul, reţinerea coșului de cumpărături și reţinerea
   progresului unei comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare
   Companie Domeniu Politica de confidenţialitate
   RCS&RDS S.A. digi24.ro Vezi politica de confidenţialitate
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienţă și Trafic Internet (prin CXENSE) brat.ro
   cX_S, cX_P, cX_T
   Google IDE google.com Vezi politica de confidenţialitate
   IDE
   Vă rugăm să alegeţi care dintre fişierele cookie de mai jos doriţi să
   fie utilizate în ce vă priveşte.
   [ ] Fişiere cookie de analiză
   Aceste module cookie ne permit să analizăm modul de folosire a paginii
   web, putând astfel să ne adaptăm necesității userului prin
   îmbunătățirea permanentă a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiză
   - Analiza traficului pe site: câţi vizitatori, din ce arie geografică,
   de pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne vizitează - A/B testing
   pentru optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp
   petrecute de fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de
   feedback despre anumite părţi ale site-ului Ascunderea modulelor cookie
   de analiză
       Companie      Domeniu         Politica de confidenţialitate
   Google Analytics google.com Vezi politica de confidenţialitate
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv
   [ ] Fişiere cookie de social media
   Aceste module cookie vă permit să vă conectaţi la reţelele de
   socializare preferate și să interacţionaţi cu alţi utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interacţiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga
   în cont folosind o platformă terţă (Facebook, Google, etc) - Rularea
   conţinutului din platforme terţe (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media
   Companie     Domeniu            Politica de confidenţialitate
   Facebook  facebook.com  Vezi politica de confidenţialitate
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube   youtube.com   Vezi politica de confidenţialitate
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF,
   SAPISID, SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv,
   s_gl, wide
   Twitter   twitter.com   Vezi politica de confidenţialitate
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram instagram.com Vezi politica de confidenţialitate
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts,
   urlgen
   [ ] Fişiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi și alte entităţi pentru a vă
   oferi publicitate relevantă intereselor dumneavoastră, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât și în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptată concluziilor pe care le
   tragem despre tine în funcţie de istoricul navigării tale în site și,
   în unele cazuri, în funcţie de profilul pe care îl creăm despre tine.
   Facem acest lucru pentru a menţine site-ul profitabil, în așa fel încât
   să nu percepem o taxă de accesare a site-ului de la cei care îl
   vizitează. - Chiar dacă astfel de module cookie nu sunt utilizate, te
   rugăm să reţii că ţi se vor afişa reclame pe site-ul nostru, dar
   acestea nu vor fi adaptate intereselor tale. Aceste reclame pot să fie
   adaptate în funcţie de conţinutul paginii. Ascunderea modulelor cookie
   de publicitate
    Companie   Domeniu           Politica de confidenţialitate
   CXENSE     cxense.com Vezi politica de confidenţialitate
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP google.com Vezi politica de confidenţialitate
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid,
   uid, _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced
   [ ] Accept toate fișierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidențialitate
