   Архив города Перми

   Адрес: г. Пермь, 614036, ул. Дениса Давыдова, 15

   Телефон: (342) 237-12-12, 235-27-88

   Email: mbu-arkhiv@gorodperm.ru

     * Об архиве
          + История
          + Устав архива
          + Нормативно-правовые документы
          + Контакты
          + Отчёты
          + Тарифы
          + Противодействие коррупции
               o Нормативные правовые и иные акты в сфере противодействия
                 коррупции
               o Формы документов, связанных с противодействием коррупции,
                 для заполнения
               o Обратная связь для сообщения о фактах коррупции
          + Основы противодействия терроризму и экстремизму
     * Справочный отдел
          + Об отделе
          + Исполнение запросов
          + Как можно обратиться в архив
          + Каталог фондов
          + Заказать справку
          + Проверить запрос
          + Статистика исполнения запросов
          + Информация о МФЦ
          + Портал Госуслуг
     * Отдел комплектования
          + Об отделе
          + Нормативно-правовые документы в области архивного дела
          + Информация по передаче документов в архив
          + Список источников комплектования архива
          + Услуги
          + Ликвидированным организациям
          + Тарифы
     * Сохранность документов
          + Об отделе
          + Состав документов
          + ЭПМК
          + Услуги
          + Тарифы
     * Архивные технологии
          + Об отделе
          + Новые поступления
          + Каталог фондов
          + Базы данных
          + Указатели
          + Тарифы
          + БД Фотокаталог
     * Читальный зал
          + Правила работы
          + Календарь памятных дат
          + Обзор изданий
          + Выставки
          + Публикации
          + Библиотека СИФ
          + Воспоминания, дневники, письма
     * Обратная связь
          + Гостевая книга
          + Заказать справку
          + Портал Госуслуг

   Главная » Читальный зал » Обзор изданий » Локальные войны в истории
   России и Прикамья

О характере войн на разных этапах исторического развития

   М. Г. Суслов

   Мировая история знает большое количество войн. По данным военных
   историков, на земле было более 15 тысяч войн. Известна статистика войн
   за последние столетия. В ХVI веке было 106 войн, в ХVII - 231, в ХVIII
   - 703 войны, в Х1Х - 730 войн. В ХХ веке, до Второй мировой войны, было
   882 войны, а после Второй мировой - более 300. К ним надо прибавить две
   мировых войны. Итого за ХХ век набирается около 1200 войн.

   Производит впечатление и число жертв этих войн. В ХVII веке в войнах
   было убито 3300 тыс. человек, в ХVIII в. - 5200 тыс., в Х1Х в. - 5600
   тыс. человек. Еще больше убивали в мировых войнах. В Первой мировой
   войне было убито 10 млн. человек, а во Второй мировой - 62 млн. Десятки
   миллионов было убито в малых и гражданских войнах ХХ в.

   Представляет интерес и то, во что обходится убийство человека на войне.
   Во времена цезарей убийство на войне одного человека обходилось в 1
   доллар. Во времена Наполеона на убийство человека на войне тратили 1000
   долларов. В годы Первой мировой войны на убийство человека расходовали
   21 тыс. долларов, а во Второй мировой уже 200 тыс. долларов.

   Приведенная здесь статистика наводит на размышление: а правомерно ли
   называть человека homo sapiens - человек разумный? Можно ли называть
   человека разумным, если он в таких масштабах убивает себе подобных?
   Можно ли называть человека разумным, если люди тратят сегодня на
   подготовку к войне и ведение войны более одного триллиона долларов в
   год?

   Это вопросы риторические. Реальность же такова, что и сегодня один день
   мира стоит дороже, чем один день войны в годы второй мировой войны.
   Войны были, есть и долго еще будут. 21 век открыл уже свой счет войнам,
   который будет продолжен и впредь.

   Итак, на что же указывает история войн? Если не брать всю историю, а
   лишь войны эпохи капитализма, то увидим обусловленность этих войн и
   зависимость от задач, которые решала мировая цивилизация.
   Буржуазно-капиталистическая формация, которая насчитывает уже семьсот
   лет, прошла две стадии в своем развитии и сейчас вступает в третью.
   Именно в соответствии с этими стадиями и происходили войны.

   На первой стадии - на стадии восходящего капитализма, когда появились
   мануфактуры, фабрики и заводы, страны, в которых быстрее всего
   развивался капитализм, получили весьма существенное преимущество перед
   остальными странами мира. Машинное производство позволяло выпускать
   различную продукцию и в больших размерах. Промышленное производство
   позволяло создавать и обеспечивать всем необходимым большие армии. Эти
   армии создавались, и, чтобы солдаты не зря ели хлеб, перед ними
   ставилась задача приносить пользу государству. Эту пользу власти
   наиболее развитых буржуазных стран усматривали в завоевании других
   стран, в захвате чужих территорий и покорении других народов. Одним
   словом, развитие капитализма поставило перед ведущими странами мира
   глобальную задачу раздела мира.

   Переход капитализма в стадию империализма, когда на земном шаре стали
   соперничать гигантские и мощные империи, породил новую проблему -
   проблему передела мира. Поскольку делить стало нечего, встала задача
   передела мира. Этот передел был подготовлен неравномерностью
   экономического и политического развития ведущих стран мира. Создание
   Великой Британской империи и других империй сыграло злую шутку с самыми
   сильными колониальными странами. Получая из колоний дешевое сырье и
   товары, колониальные империи не выкладывались в развитии промышленного
   производства в метрополии. Те страны, которые отставали в
   индустриальном развитии и не поспели к разделу мира, вынуждены были
   бросать свои силы и средства на ускорение развития своей
   промышленности. Эти усилия дали свои результаты. Ранее отстававшие в
   развитии страны (США, Германия, Япония) вырвались вперед, опережая
   темпы и уровень развития Англии, Франции и других стран, владевших
   колониями.

   Индустриально развитые сильные страны не имели колоний, а отстававшие
   по темпам развития, а иногда и по силе страны имели колонии. Эту
   несправедливость решили исправить, то есть отнять колонии у тех, кто
   ими владел. Механизм передела только один - по силе. Этот фактор был
   использован, т.е. был включен механизм передела по силе и мы получили
   новый тип войны - мировую войну.

   Первая мировая война не увенчалась успехом для тех, кто хотел
   переделить мир, и в 1939 году была предпринята еще одна попытка
   глобального передела мира. Вторая мировая война изменила баланс сил в
   мире, но не дала того результата, на который рассчитывали Германия,
   Япония и другие страны.

   После Второй мировой войны формируются предпосылки и появляются
   явственные признаки вступления капитализма в третью стадию своего
   развития - в стадию ультраимпериализма, или в новую стадию развития
   мировой цивилизации. После распада СССР вступление в новую стадию
   ускорилось, и в настоящее время отчетливо проявились многие признаки
   новой стадии развития мировой цивилизации. Сегодня можно было бы
   назвать полтора десятка признаков этой новой стадии, то есть таких
   черт, которых у капитализма не было никогда. Не останавливаясь на этих
   признаках, обратим внимание на то, что будет определять характер
   будущих войн.

   В настоящее время перед ведущими странами мира встает глобальная задача
   - владение миром. Эта задача продиктована не злым умыслом каких-то
   политиков, не произволом политических партий или правящих сил, а
   высочайшим уровнем развития производительных сил в небольшой группе
   наиболее развитых капиталистических стран.

   Большие объемы производства в США, Европе, Японии требуют решения двух
   основных задач - источников сырья и рынков сбыта. Поскольку в ведущих
   странах мира нет всего необходимого для современных масштабов
   производства, то недостающее сырье или энергоносители надо найти,
   получить или купить в других странах мира, или, в худшем случае,
   отнять. Чтобы получить доступ к сырью или на территории для сбыта
   товаров, надо обладать силой и возможностями. Поскольку небольшая
   группа высокоразвитых стран ушла в отрыв от остального мира, то
   становится возможным навязывать другим странам свою волю.

   Соотношение сил в современном мире примерно таково. Валовый мировой
   продукт составляет 31 триллион долларов. Из них на ведущие страны мира,
   куда входит менее двух десятков стран, приходится примерно 27
   триллионов долларов, а на весь остальной мир около 4 триллионов
   долларов.

   Такое соотношение сил дает большие возможности для решения задачи
   владения миром. Речь не идет о завоевании стран и народов. Сегодня в
   этом нет особой необходимости. Речь идет о контроле над ресурсами и
   ключевыми важнейшими регионами мира с точки зрения геополитических
   интересов США и их союзников.

   Такой расклад сил в современном мире позволяет говорить о характере
   войн на перспективу. Для решения задач владения миром будет достаточно
   локальных очаговых войн. Там, где ведущие страны встретят угрозу или
   сопротивление диктату, там будет применяться военная сила, т.е. будет
   локальная война.

   Что касается третьей мировой войны, то ситуацию можно обрисовать
   несколькими тезисами. Третья мировая война по сценарию первой и второй
   мировых войн все еще возможна. Для этого есть экономическая основа, а
   экономической основой для третьей мировой войны является то же самое,
   что и для первых двух - частная собственность, крупный капитал.

   В современном мире изменилось только то, что крупным капиталом стали
   обладать не только страны, но и отдельные граждане. Одно время капитал
   Билла Гейтса составлял более 90 млрд. долларов. Если соотнести эту
   цифру с бюджетом российского государства, то увидим такую картину. В
   конце прошлого, в начале этого столетия бюджет Российской Федерации в
   течение пяти лет составлял 20, 40, 60, 90, 113 млрд. долларов. Понятно,
   что крупные интересы стали обозначаться не только у государств, но и
   крупных предпринимателей- капиталистов.

   Современная стадия развития мировой цивилизации удивительна тем, что
   сегодня один человек, крупный предприниматель-капиталист в состоянии
   обрушить экономику целого государства. В реальности это не раз
   демонстрировал Джордж Сорос, обладая куда меньшим капиталом, чем Гейтс
   (в пределах 2-4 млрд. долларов). Столкновение крупных интересов чревато
   большой, в том числе и мировой войной.

   Реальная опасность третьей мировой войны кроется и в неравномерности
   экономического и политического развития стран современного мира. Вполне
   возможно ускоренное развитие ранее отсталых стран и образование ими
   коалиций, способных противостоять сильнейшим государствам мира.

   Есть и еще одна опасность третьей мировой войны по сценарию первой и
   второй. Это распад ведущей группировки сильнейших стран мира. Сегодня
   четко обозначились три центра силы: США, Европа и Япония. Удастся ли, и
   долго ли будет удаваться, сохранять политический союз и единство этой
   группировки, сказать трудно. Их интересы далеко не одинаковы, а
   различие интересов может привести к образованию противостоящих
   группировок, равных по силам. В случае образования противостоящих
   лагерей с примерным равенством сил, ситуация может поставить мир на
   грань третьей мировой войны или вылиться в третью мировую войну по
   сценарию первой и второй.

   Однако третьей мировой войны по сценарию первой и второй на обозримую
   перспективу не будет. Не будет ее потому, что для третьей мировой войны
   по сценарию первой и второй необходимы две группировки примерно равные
   по силе. Сегодня таких группировок нет, а значит, некому развязать
   третью мировую войну по сценарию первой и второй.

   Тем не менее, третья мировая война будет и будет она неизбежно, только
   по другому сценарию. Третья мировая война будет локально-очаговой,
   перманентной, асимметричной, сетевой и, как говорят военные,
   бесконтактной.

   Что касается первого признака третьей мировой как локально-очаговой, то
   имеется в виду длинная цепь локальных вооруженных конфликтов и
   локальных войн, которые будут на всем протяжении решения главной задачи
   - владения миром. Общее этих локальных войн, отстоящих друг от друга на
   определенном временном интервале, будет то, что все они будут подчинены
   одной единственной цели - владения миром.

   Перманентной или растянутой не на одно десятилетие она будет потому,
   что одноактным вооруженным конфликтом, даже с применением ядерного
   оружия, задачу владения миром не решить. Она будет решаться постепенно
   и долго.

   Что касается асимметричности, то она пойдет при очевидном неравенстве
   сил противоборствующих сторон. Если 170 с лишним стран дают около 4
   триллионов валового мирового продукта, тогда как около двадцати стран
   дают продукции на 27 триллионов долларов, то ни о каком даже
   приблизительном равенстве и говорить не приходится. Но это неравенство
   сил не помешает народам мира, отдельным странам или группам стран вести
   борьбу с США и их союзниками. Это будет не столько открытая военная
   конфронтация стран или народов, сколько борьба самыми различными и
   возможными средствами, т.е. террором, партизанскими методами и т.п.

   Третья мировая война будет носить сетевой характер. В условиях
   глобализации все процессы глобализируются. Создаются глобальные сети
   Интернет, сети военных баз, финансовые и прочие сети. Все они будут
   задействованы для достижения общей задачи владения миром.

   В настоящее время найдена идеология третьей мировой войны. Это
   гениальная идея - насильственного поддержания мира. Любую ситуацию
   ведущие страны мира могут использовать для преподнесения вооруженного
   урока. Если в какой-либо стране будут происходить вооруженные
   столкновения на национальной или социальной почве, то может последовать
   реакция сильных стран мира. Для прекращения конфликта ведущие страны
   могут применить и вооруженную силу. Военный удар может быть нанесен не
   только потому, что в стране происходит вооруженный конфликт, но и
   потому, что США и их союзникам кажется, что в стране назревает
   вооруженный конфликт, что страна кому-то угрожает или может угрожать,
   что в стране нет демократии или не та демократия, что в стране не тот
   лидер и т.д., и т.п. Югославия и Ирак отчетливо показали, как
   предвзятое отношение или надуманный повод могут стать поводом для
   интервенции или жесточайшего вооруженного удара.

   В 1991 г. мною была написана статья «Какой будет третья мировая война».
   Поводом для статьи была война проамериканской коалиции в Ираке. Уже
   тогда стало очевидно, что сценарий третьей мировой войны найден. Тогда
   нельзя было сказать, как скоро будет второй акт третьей мировой войны и
   на кого обрушится американо-НАТОвская мощь. Ждать пришлось не так
   долго. Последовали удары по Югославии, Афганистану, снова по Ираку.
   Сегодня список очередных жертв будущих НАТОвских ударов известен. Это
   Иран, Северная Корея, Белоруссия. Иногда упоминается и Россия, но до
   тех пор, пока не состоится сокращение вооружений, а затем и
   насильственное доразоружение России, с ней не будут спешить. Западу
   особо давить на Россию сегодня не резон, так как экономический
   потенциал ее заметно понижается, а ракетно-ядерный щит дряхлеет и
   разваливается.

   Сегодня уже можно говорить, чем закончится третья мировая война. Она
   логично завершится сбросом нерентабельной части населения земли или
   санацией мирового сообщества. Но это уже особая тема.
   ^Наверх

Поиск

     * По фондам
     * Проверить запрос
     * По сайту

   __________________ Найти
   Портал ГосУслуг

Услуги

     * исполнение социально-правовых и тематических запросов (бесплатно);
     * предоставление доступа к документам и справочно-поисковым средствам
       к ним в читальном зале Архива (бесплатно);
     * организация архивной практики (бесплатно);
     * депозитарное (временное) хранение документов;
     * научно-техническая обработка документов (платно);
     * разработка номенклатур, положений, инструкций (платно);
     * проведение лекций и экскурсий (платно).

Тарифы

Контакты

Портал Госуслуг

Нам требуются

Кадровый резерв

     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Об архиве
     * Справочный отдел
     * Отдел комплектования
     * Отдел сохранности
     * Архивные технологии
     * Читальный зал
     * Обратная связь

   Использование материалов сайта без согласования с архивом запрещено.
   2009—2023 гг. © МБУ «Архив города Перми»

   Наверх
