   Перейти к основному контенту

   rbc.group
   rbc.group
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы

     * РБК Компании
     * РБК Life

   ...

   branding image branding image
   Скрыть баннеры
   (BUTTON)
   Ваше местоположение ?
   ДаВыбрать другое
     * Весь мир
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   (BUTTON)
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   (BUTTON)
     * Вход
     * Регистрация

     * Вход
     * Поиск
     * Смена региона

     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Life
     * РБК Компании

   Главное меню
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   Главное меню
   Весь мир
   С.-Петербург
   Екатеринбург
   Новосибирск
   Башкортостан
   Вологда
   Калининград
   Краснодар
   Н.Новгород
   Пермь
   Ростов-на-Дону
   Татарстан
   Тюмень
   Черноземье
   Кавказ
   Карелия
   Мурманск
   Приморье

   rbc.group

   Палестино-израильский конфликт , 08 дек, 18:42
   0
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники

Война Израиля и ХАМАС. Главное

   Сюжет
   Палестино-израильский конфликт
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   США начали переговоры с властями Палестины о будущем сектора Газа после
   окончания конфликта, район посольства США в Багдаде попал под ракетный
   обстрел. Главное о войне Израиля и ХАМАС — в материале РБК
   Фото: Yasser Qudih / Reuters
   Фото: Yasser Qudih / Reuters

   Главное на 8 декабря
     * США начали переговоры с властями Палестины о будущем сектора Газа
       после войны, сообщил Bloomberg. По словам его источника, на этой
       неделе американские чиновники встретились с президентом Палестины
       Махмудом Аббасом. Стороны согласились с тем, что Израиль не должен
       оккупировать анклав, сокращать его территорию для создания буферной
       зоны или изгонять палестинцев.
     * Район в Багдаде, где расположено посольство США, попал под ракетный
       обстрел, сообщает Shafaq News. В окрестностях дипмиссии были слышны
       взрывы, а в самом здании сработала сигнализация. С начала войны
       Израиля и ХАМАС участились атаки на американские военные базы. По
       подсчетам The Times of Israel, с 7 октября они подверглись более
       чем 70 нападениям.
     * Израиль сообщил о гибели 1,2 тыс. человек, были ранены 9,7 тыс.
       человек. Число погибших в секторе Газа превысило 17 тыс. человек,
       сообщили в подконтрольном группировке Минздраве анклава. Ранения
       получили 46 тыс. На Западном берегу реки Иордан, по данным того же
       ведомства, с 7 октября погибли 260 человек, пострадали 3,2 тыс.
       человек.

Как идут боевые действия

     * За минувшие сутки Израиль поразил около 450 целей в секторе Газа, в
       анклаве продолжаются масштабные бои, сообщила ЦАХАЛ. В Хан-Юнисе на
       юге сектора Газа авиация провела «двухчасовую серию точных ударов»
       по боевикам. Также ВМС ночью нанесли удары «по десяткам объектов»
       ХАМАС в центральной и южной частях анклава. Среди целей были
       наблюдательные посты группировки и склады с оружием.

   Война Израиля и ХАМАС. Главное

   Video
     * С 24 ноября в секторе Газа было объявлено временное перемирие для
       обмена заложниками и заключенными и доставки гуманитарной помощи в
       анклав. Его несколько раз продлевали. 1 декабря Израиль и ХАМАС
       обвинили друг друга в нарушении перемирия, ЦАХАЛ возобновила боевые
       действия в секторе Газа.
     * 31 октября Нетаньяху объявил о начале третьего этапа войны с
       ХАМАС — «расширения наземного проникновения в сектор Газа». 13
       ноября Израиль заявил, что группировка потеряла контроль над
       севером анклава. После этого в израильской армии и правительстве
       начались дискуссии по поводу возможного расширения операции на юг
       сектора Газа, пишет JP. По данным издания, вопрос был в том,
       дождаться ли для этого заключения промежуточного соглашения по
       заложникам.
     * Власти Израиля знали о подготовке нападения ХАМАС более чем за год
       до начала войны, сообщила NYT. По информации издания, спецслужбы
       получили 40-страничный план атаки под названием «Стена Иерихона», в
       котором четко были изложены действия боевиков при пересечении
       границы. 7 октября ХАМАС следовал этому плану с поразительной
       точностью, отмечает NYT. Документ также содержал данные о
       расположении и численности израильских вооруженных сил, узлах связи
       и другие секретные сведения. Израильские спецслужбы сочли план
       «чересчур амбициозным». Без внимания осталось и предупреждение
       радиотехнической разведки, которая за три месяца до нападения
       сообщила, что ХАМАС провел однодневные учения, похожие по сценарию
       на «Стену Иерихона», пишет издание.
     * Боевики ХАМАС при подготовке нападения на Израиль в течение двух
       лет общались при помощи проводных стационарных телефонов, чтобы
       скрыть свои планы от израильской разведки, сообщает CNN. Телефонные
       линии были проложены в тоннелях под сектором Газа. Компьютерами или
       мобильными телефонами они старались не пользоваться.
     * У боевиков ХАМАС также были подробные карты городов и военных баз
       Армии обороны Израиля, сообщила WSJ. Один из найденных материалов,
       датированный июнем 2023 года, представлял подробный план вторжения
       в кибуц Мефальсим и захвата заложников. Из него следует, что в «час
       S дня Y» две группы из пяти человек и командир должны были
       «провести операцию». В документе, насчитывающем 14 страниц, были
       карты и аэрофотоснимки населенного пункта.

   Фото: South First Responders
   Фото: South First Responders
   Фото: South First Responders

     * Идея нападения на Израиль появилась два года назад, заявили в
       ХАМАС. По словам представителя группировки, ее главная цель —
       захват главной мусульманской святыни Иерусалима мечети Аль-Акса и
       самого города.
     * Сектор Газа будет оставаться в условиях полной блокады, пока
       похищенные ХАМАС израильтяне не вернутся домой, заявил министр
       энергетики Израиля Исраэль Кац. «Ни один электрический выключатель
       не будет включен, ни один водопроводный гидрант не будет открыт и
       ни один бензовоз не въедет до тех пор, пока похищенные израильтяне
       не вернутся домой», — написал он.
     * Правозащитники установили, что Израиль применял боеприпасы с белым
       фосфором при обстрелах сектора Газа и Ливана, заявили в Amnesty
       International. О применении ЦАХАЛ белого фосфора сообщала также
       Human Rights Watch. В израильской армии эти сведения назвали
       ложными.

Позиция ХАМАС

     * Лидер военного крыла ХАМАС Мохаммед Дейф назвал нападение на
       Израиль «днем великой революции». Он призвал «исламское
       сопротивление в Ираке, Сирии и Ливане» поддержать ХАМАС и «поджечь
       землю под ногами оккупантов».
     * Как заявил Дейф, нападение стало ответом на «осквернение» Израилем
       мечети Аль-Акса в Иерусалиме. По его словам, в этом году
       израильские военные убили и ранили сотни палестинцев, также Израиль
       отклонил предложение по обмену пленными.
     * В руководстве ХАМАС заявили о готовности к «эскалации на всех
       уровнях». «Включая наземное вторжение, которое будет лучшим для
       нас, чтобы решить исход этой битвы», — подчеркнул
       высокопоставленный член группировки Салех аль-Арури.
     * В палестинском военизированном движении «Исламский джихад»
       (запрещено в России) заявили, что присоединяются к действиям
       организации.
     * МИД Палестины заявил, что «прекращение израильской оккупации
       палестинских территорий является единственной гарантией
       безопасности, стабильности и мира» в регионе.

Что ответил Израиль

     * Армия обороны Израиля заявила, что ХАМАС «заплатит очень высокую
       цену» за это нападение и понесет ответственность за случившееся и
       последствия.
     * Израилю необходимо провести длительную и мощную кампанию в ответ на
       нападение ХАМАС, заявил в разговоре с президентом США Джо Байденом
       премьер Биньямин Нетаньяху.
     * Израильская армия начала контртеррористическую операцию «Железные
       мечи» в секторе Газа. По палестинской территории наносятся
       авиаудары.
     * Израиль официально находится в состоянии войны. На всей территории
       страны объявлен режим ЧС.
     * Главы оппозиционных партий — Яир Лапид («Еш Атид»), Бени Ганц
       (Партия национального единства), Авигдор Либерман («Исраэль
       Бейтену») и Мерав Михаэли (Лейбористская партия) — выпустили
       совместное заявление, в котором призвали международное сообщество
       осудить нападение ХАМАС. Они заявили, что «в такие дни в Израиле
       нет ни оппозиции, ни коалиции» и все «едины перед лицом терроризма»
       и в необходимости нанести по нему решительный удар «сильным
       кулаком».
     * Спустя пять дней после начала войны, 11 октября, в Израиле
       сформировали чрезвычайное правительство. В узкий «военный кабинет»,
       который будет управлять боевыми действиями, вошли Нетаньяху, Ганц и
       министр обороны Йоав Галант.

Международная реакция

     * В Германии пригрозили депортировать всех сторонников ХАМАС. Как
       сообщила глава МВД Нэнси Фезер, в стране усилили охрану еврейских
       объектов и «будут использовать против исламистов все правовые,
       полицейские и разведывательные средства».
     * Решить конфликт между Израилем и Палестиной следует путем создания
       независимого Палестинского государства, заявил Владимир Путин на
       встрече с премьером Ирака Мухаммедом Судани. По его словам,
       ситуация на Ближнем Востоке — «яркий пример провала политики США,
       которые пытались монополизировать урегулирование, но не были
       озабочены поиском компромиссов, приемлемых для обеих сторон».

     * В ООН заявили, что полная блокада сектора Газа, о которой объявил
       Израиль, нарушает международное право.
     * США осудили ракетный обстрел Израиля со стороны ХАМАС. Джо Байден
       распорядился выделить Израилю дополнительную военную помощь.
     * Нападение ХАМАС также осудил Евросоюз. «Это ужасное насилие должно
       быть немедленно прекращено. Терроризм и насилие ничего не решают.
       ЕС выражает солидарность с народом Израиля в эти трудные
       моменты», — написал глава европейской дипломатии Жозеп Боррель в
       соцсети X.
     * В то же время Евросоюз продолжит выплаты в рамках финансовой помощи
       Палестине. По словам Борреля, приостановка платежей стала бы
       «наказанием для всех палестинцев» и нанесла бы ущерб интересам ЕС в
       регионе. Общий объем пакета помощи Евросоюза составляет €691 млн.
     * Действия ХАМАС поддержал МИД Ирана. Представитель ведомства Нассер
       Канани поздравил палестинский народ и заявил, что операция
       «открывает новую страницу в сопротивлении против оккупантов на
       оккупированных территориях».
     * Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган призвал палестинцев и
       израильтян к сдержанности: «Мы призываем стороны действовать
       сдержанно в свете событий в Израиле сегодня утром и держаться
       подальше от импульсивных шагов, которые приведут к эскалации
       напряженности».
     * Также нападение ХАМАС осудили и призвали к прекращению насилия
       Германия, Франция, Великобритания, Италия и Швейцария. Как заявила
       глава МИД Германии Анналена Бербок, Израиль «имеет законное право
       защищать себя от террора».
     * МИД Египта в своем заявлении предупредил о «серьезных рисках»
       эскалации между Израилем и Палестиной и призвал стороны к
       сдержанности. Министр иностранных дел страны Самех Шукри находится
       в контакте с Боррелем в рамках совместной работы поиска путей для
       сдерживания эскалации, добавили в ведомстве.
     * Власти Саудовской Аравии призвали «к немедленному прекращению
       эскалации» между сторонами, а также к защите гражданского населения
       и сдержанности. Эр-Рияд заявил, что неоднократно предупреждал о
       взрывоопасной ситуации в регионе.
     * В Киеве выразили поддержку Израилю «в его праве защищать себя и
       свой народ». «Украина осуждает продолжающиеся террористические
       нападения на Израиль, включая ракетные обстрелы гражданского
       населения в Иерусалиме и Тель-Авиве», — говорится в сообщении МИДА
       в соцсети X.

   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники

   Авторы
   Теги
   Виктория Полякова Виктория Полякова
   Израиль ХАМАС палестино-израильский конфликт

   «В первый месяц сделали полмиллиона»: как работать с маркетплейсом

   rbc.group
   rbc.group
   Материалы по теме
   Израиль начал операцию «Железные мечи» в секторе Газа
   Политика
   Протестующие в Израиле отказались от митингов после начала войны с
   ХАМАС
   Политика
   Министр обороны Израиля заявил о начале войны
   Политика

   Прямой эфир
   Ошибка воспроизведения видео. Пожалуйста, обновите ваш браузер.


   Лента новостей
   Курс евро на 9 декабря
   EUR ЦБ: 98,84 (-0,97) Инвестиции, 08 дек, 16:42 Курс доллара на 9
   декабря
   USD ЦБ: 91,64 (-0,93) Инвестиции, 08 дек, 16:42
   Буллинг по-взрослому: как выявить травлю в коллективе РБК и МТС, 20:38
   Зеленский пообщался с Орбаном на инаугурации Милея Политика, 20:38
   Премьер Эстонии рассказала о проблеме с единством Евросоюза
   Политика, 20:28
   rbc.group
   rbc.group
   Патриарх Кирилл назвал Россию «реально свободной страной»
   Общество, 20:25
   Почему мы по-разному воспринимаем цвета: от Карла Юнга до Анжелы Райт
   РБК и ЖК Soul, 20:15
   Аршавин помог дивизиону Харламова выиграть Матч звезд КХЛ Спорт, 20:06
   Матч чемпионата Испании по футболу отменили из-за смерти болельщика
   Спорт, 20:06
   Видите в ChatGPT конкурента?
   Узнайте, как превратить нейросеть в помощника, в новом интенсиве РБК
   Pro
   Купить интенсив
   Топ-10 аварийных ситуаций на дороге: как их избежать РБК и
   Ингосстрах, 19:52
   Нобелевскую премию мира забрали дети заключенной иранской активистки
   Общество, 19:49
   Пашинян счел неизбежным конец Нагорного Карабаха Политика, 19:37
   Как технологично перейти в цифровое измерение. Конструктор решений РБК
   и МТС, 19:29
   В «Зените» сообщили о состоянии игрока, покинувшего площадку на
   носилках Спорт, 19:24
   Альтернативные инвестиции в спорткары и классические авто принесли 25%
   РБК и Ингосстрах, 19:17
   В московском ТЦ произошла драка с поножовщиной Общество, 19:15
   rbc.group
   rbc.group

   РБК
     * О компании
     * Контактная информация
     * Редакция
     * Размещение рекламы

   Социальные сети
     * ВКонтакте
     * Одноклассники
     * Telegram
     * Дзен

   Новости регионов
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   Подписки
     * РБК Comfort
     * РБК Pro

   Уведомления
     * RSS Новости
     * Оповещения RBC.ru

   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Общество
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * Биографии

   РБК Новости
     * iOS
     * Android

   Другие продукты РБК
     * Домены и хостинг
     * Медиапоиск и анализ
     * Знакомства
     * РБК Компании
     * Информация об ограничениях Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   Юридическая информация
     * Информация об ограничениях
     * Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   © АО «РОСБИЗНЕСКОНСАЛТИНГ», 1995–2023. Сообщения и материалы сетевого
   издания «РБК» (зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере
   связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
   03.12.2021 за номером ЭЛ №ФС77-82385) сопровождаются пометкой «РБК».
   18+ letters@rbc.ru
   Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters
   Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье
   и нажмите Ctrl+Enter

   Top.Mail.Ru

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group
