   #alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=306238671984056&ev=PageView&noscript=1]

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Funcționăm ca organizație non-profit, iar banii rezultați din
   contribuțiile cititorilor sunt destinați integral finanțării
   proiectului G4Media.
     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank

   Donează

     * Orașul meu ↓
          + Brașov
          + București
          + Cluj
          + Constanța
          + Iași
          + Sibiu
          + Timișoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport

   ____________________

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

   ____________________

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Îți dorești o presă liberă și independentă, care nu dă înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuză să se lase
   cenzurată, susține independența justiției, transparența decizională și
   valorile democratice. Alege să o susții.
   Donează
   x

G4Media.ro

   ☰

   Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei –
   ministrul…

   dmitro kuleba, ucraina, ministru de externe, diplomat, kiev dmitro
   kuleba, ucraina, ministru de externe, diplomat, kiev Sursa foto:
   European Council

Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei – ministrul
ucrainean de externe

   Analize • 9 Octombrie 2023 • Florin Marinescu • 5 comentarii

   Războiul pe scară largă al Rusiei împotriva Ucrainei are o importanță
   existențială pentru Europa, astfel încât europenii nu-și pot permite să
   nu-l câștige împreună cu Ucraina, a declarat ministrul ucrainean de
   externe Dmitro Kuleba, într-un interviu acordat Forbes, preluat de
   European Pravda.

   Kuleba a declarat că în Europa prevalează narațiunea sprijinului pe
   termen lung pentru Ucraina „atâta timp cât este necesar” pentru
   victorie.

   „Acest lucru a fost spus atât de Josep Borrell, Înaltul Reprezentant al
   Uniunii Europene pentru afaceri externe și politica de securitate, cât
   și de miniștri. Pentru Europa, acesta este un război existențial.
   Europenii înțeleg – este vorba și despre ei. Ei nu își pot permite să
   nu câștige împreună cu Ucraina în acest război. Va fi sfârșitul Europei
   dacă Ucraina pierde”, consideră Kuleba.

   Și Kaja Kallas, prim-ministrul Estoniei, consideră că aliații ar trebui
   să reziste în chestiunea ajutorării Ucrainei, deoarece acum Kremlinul
   mizează pe „oboseala războiului”.

   Gabrielius Landsbergis, ministrul lituanian al afacerilor externe, a
   subliniat, de asemenea, recent, că lumea nu își poate permite să fie
   „obosită” de război. Acest lucru a fost subliniat și de Þórdís Kolbrún
   R. Gylfadóttir, ministrul afacerilor externe al Islandei, care și-a
   exprimat, de asemenea, opinia că, în circumstanțele actuale, ar fi
   firesc și logic să se admită aderarea Ucrainei la NATO.


   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut și nu a primit niciodată fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor
   de stat mascat care distorsionează piața de media și este inacceptabil.
   De asemenea, G4Media nu acceptă bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorală marcată ca atare este
   normală în perioada alegerilor.
   - G4Media nu a primit și nu acceptă reclame de la industrii precum
   jocuri de noroc, pariuri, alcool și tutun. Este strict opțiunea
   G4Media. Nu promovăm vicii care pot distruge sănătatea, viața sau
   cariera unor oameni.
   Tags: Dmitro Kuleba, razboi rusia ucraina, razboiul din ucraina
   ultimele stiri

   Susține-ne activitatea G4Media logo G4Media logo
   Donație Paypal recurentă

Donează lunar pentru susținerea proiectului G4Media

   [3 EUR_] Doneaza!
   Donație Paypal singulară

Donează suma dorită pentru susținerea proiectului G4Media

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

   Donează prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
   Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează prin Patreon

   Donează

    Citește și...

   Edgars Rinkēvičs Edgars Rinkēvičs Captura X

Președintele Letoniei a fost nevoit să intre într-un adăpost antiaerian, din
cauza atacului masiv cu drone asupra Kievului

   Analize • 25 Noiembrie 2023 • Florin Marinescu • 697 vizualizări •
   0 comentarii
   Shahed 136, drona Shahed 136, drona Sursa: Wikipedia

Cel mai mare atac cu drone asupra Kievului de la începutul războiului /
Majoritatea au fost doborâte de apărarea antiaeriană

   Analize • 25 Noiembrie 2023 • Florin Marinescu • 2.313 vizualizări •
   2 comentarii
   uniunea europeana, UE, comisia europeana, consiliul european, europa,
   bruxelles, strasbourg, luxemburg uniunea europeana, UE, comisia
   europeana, consiliul european, europa, bruxelles, strasbourg, luxemburg
   Sursa foto: Unsplash / ALEXANDRE LALLEMAND

Canada și UE își reafirmă „sprijinul neclintit” pentru Ucraina

   Analize • 25 Noiembrie 2023 • Florin Marinescu • 636 vizualizări •
   1 comentariu

5 comentarii

    1.
   Regele
       9.10.2023 la ora 1:29 pm
       Va fi sfarsitul democratiilor mondiale. Asa ca hai dati-le odata
       toate armele si avioanele de care au nevoie sa invinga putinismul.
    2.
   OK
       9.10.2023 la ora 1:59 pm
       Fraza asta a devenit de manual. Ni se face pielea de gaina cand o
       auzim.
    3.
   I Petrescu
       9.10.2023 la ora 2:09 pm
       Deja vireaza in imaginar. Ideea ca Ucraina este ingerul pazitor al
       Europei, iar demonica Rusia nu are alta treaba decat sa ocupe
       continentul este cel putin discutabila. Cu astfel de mesaje de tip
       Marvel/DC Comics se intra in derizoriu.
          +
        Regele
            9.10.2023 la ora 4:17 pm
            Derizoriu esti tu care nu constientizezi pericolul. Sau poate
            ti-e dor de cizma ruznaca care ne-a calarit 80 de ani si inca
            ne da tarcoale.
    4.
   amicu roz
       9.10.2023 la ora 6:15 pm
       Rusii incearca sa sperie lumea cu bomba atomica, astia cu predictii
       tembele. Se vede ca au supt toti de la Stalin si Lenin.

Cele mai citite articole

     * UPDATE Cod roșu de viscol, prelungit: Sute de persoane și zeci de
       mașini blocate în zăpadă/ Drumuri închise în sud-estul țării,
       inclusiv podul de la Brăila și parțial Autostrada A2/ Localități
       fără apă și lumină, trenuri suspendate/ A fost reluată furnizarea
       apei potabile în Constanța UPDATE Cod roșu de viscol, prelungit:
       Sute de persoane și zeci de mașini blocate în zăpadă/ Drumuri
       închise în sud-estul țării, inclusiv podul de la Brăila și parțial
       Autostrada A2/ Localități fără apă și lumină, trenuri suspendate/ A
       fost reluată furnizarea apei potabile în Constanța
       UPDATE Cod roșu de viscol, prelungit: Sute de persoane și zeci de
       mașini blocate în zăpadă/ Drumuri închise în sud-estul țării,
       inclusiv podul de la Brăila și parțial Autostrada A2/ Localități
       fără apă și lumină, trenuri suspendate/ A fost reluată furnizarea
       apei potabile în Constanța
     * Ministrul de Interne, mesaj pentru populație, în ședința de
       comandament: ”Cei care au în plan să se deplaseze în următoarele
       24-48 de ore, să rămână acolo unde sunt, dacă se află într-un județ
       cu coduri și interdicții” Ministrul de Interne, mesaj pentru
       populație, în ședința de comandament: ”Cei care au în plan să se
       deplaseze în următoarele 24-48 de ore, să rămână acolo unde sunt,
       dacă se află într-un județ cu coduri și interdicții”
       Ministrul de Interne, mesaj pentru populație, în ședința de
       comandament: ”Cei care au în plan să se deplaseze în următoarele
       24-48 de ore, să rămână acolo unde sunt, dacă se află într-un județ
       cu coduri și interdicții”
     * Der Standard: Austria ar trebui să își ridice dreptul de veto în
       privința Schengen / Aduce daune majore economiei României și își
       autosabotează securitatea energetică Der Standard: Austria ar
       trebui să își ridice dreptul de veto în privința Schengen / Aduce
       daune majore economiei României și își autosabotează securitatea
       energetică
       Der Standard: Austria ar trebui să își ridice dreptul de veto în
       privința Schengen / Aduce daune majore economiei României și își
       autosabotează securitatea energetică
     * Grevă generală începând de luni, în mai multe instituții din
       subordinea Ministerului Muncii / Angajații reclamă inechitățile
       salariale Grevă generală începând de luni, în mai multe instituții
       din subordinea Ministerului Muncii / Angajații reclamă inechitățile
       salariale
       Grevă generală începând de luni, în mai multe instituții din
       subordinea Ministerului Muncii / Angajații reclamă inechitățile
       salariale
     * După ce Republica Moldova a aderat la sancţiunile antiruseşti ale
       Uniunii Europene, Moscova lansează noi acuzații la adresa
       Chișinăului După ce Republica Moldova a aderat la sancţiunile
       antiruseşti ale Uniunii Europene, Moscova lansează noi acuzații la
       adresa Chișinăului
       După ce Republica Moldova a aderat la sancţiunile antiruseşti ale
       Uniunii Europene, Moscova lansează noi acuzații la adresa
       Chișinăului
     * Linia de autobuz 783 care leagă Aeroportul Otopeni de centrul
       Bucureștiului se transformă în linia 100 și va avea mai puține
       stații. Nu va mai opri în toate stațiile din orașul Otopeni Linia
       de autobuz 783 care leagă Aeroportul Otopeni de centrul
       Bucureștiului se transformă în linia 100 și va avea mai puține
       stații. Nu va mai opri în toate stațiile din orașul Otopeni
       Linia de autobuz 783 care leagă Aeroportul Otopeni de centrul
       Bucureștiului se transformă în linia 100 și va avea mai puține
       stații. Nu va mai opri în toate stațiile din orașul Otopeni

   Spitalul Sfântul Sava Spitalul Sfântul Sava

Cele mai recente articole

     * Reportaj. În caruselul cu emoții: cum am aflat ce este testul ADOS,
       într-o dimineață de noiembrie / „După doar două luni, copilul vine
       și stă la masă. Ceea ce înainte nu făcea” (P)
     * Apartamentele din blocuri din plăci prefabricate, extrem de căutate
       pe piața imobiliară din Sibiu / ”Mulți consideră că cele vechi sunt
       construite mai bine”
     * WeirdMedieval WeirdMedieval
       Arta lumii medievale, popularizată pe platforma X: ”Nu mi-am propus
       să public meme-uri, ilustrațiile medievale sunt pur și simplu
       amuzante”
     * Un mire și-a împușcat soția, soacra și cumnata în timpul unei nunți
       în Thailanda
     * Instalația „Te aștept” amplasată în Cluj a fost vandalizată / „A
       suferit pagube ireparabile” / A fost aruncată în râul Someș
     * inteligenta artificiala, AI, roboti, chatgpt, chabot inteligenta
       artificiala, AI, roboti, chatgpt, chabot
       Producătorul auto chinez Nio va înlocui o treime dintre angajaţi cu
       roboţi şi AI până în 2027

     * Despre noi / About us
     * Donează
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Notă de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseşte cookie-uri.
   Website găzduit de Presslabs.
