    #alternate RSS 2.0

   (BUTTON) Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM

   Live TV

     * Politică
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin

   (BUTTON) Mai multe
   (BUTTON)

     * Politică
     * Actualitate
   Social Politică Sănătate Educație Justiție Evenimente Regional Alegeri
       Locale 2020
     * Economie
   Bani și Afaceri Companii Energie Agricultură Transporturi Digi Economic
     * Externe
   Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport
   Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV
   Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech
   Lumea Digitală Auto Descoperiri Natură și Mediu
     * Magazin
   Viață Sănătoasă Film Cultură Showbiz Vacanțe Divertisment

   Ultimele știri Interviurile Digi24.ro Opinii Vocile Digi Digi Context
   Digivox Meteo

   ____________________

     * HOME
     * Știri
     * Externe
     * SUA
     * SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie
       să ne pregătim”

SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie să ne
pregătim”

   Data actualizării: 15.10.2023 18:01 Data publicării: 15.10.2023 17:59
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   jake sullivan face declaratii Jake Sullivan, consilierul pentru
   securitate naţională al Casei Albe: Foto: Profimedia Images

   Statele Unite se tem de o escaladare a războiului dintre Israel şi
   Hamas şi de perspectiva unei implicări directe a Iranului, a declarat
   duminică la CBS News consilierul pentru securitate naţională al Casei
   Albe, Jake Sullivan.

   El a admis că există posibilitatea ca un nou front de luptă să se
   deschidă la graniţa dintre Israel şi Liban. „Nu putem exclude
   posibilitatea ca Iranul să aleagă să se implice direct într-un fel sau
   altul. Trebuie să ne pregătim pentru orice eventualitate posibilă”, a
   declarat Jake Sullivan.

   Iranul este un susţinător de lungă durată al grupărilor teroriste Hamas
   şi Hezbollah din Liban, oferindu-le finanţare şi arme.

   „Acesta este un risc şi este un risc la care noi am fost atenţi încă de
   la început”, a declarat Sullivan comentând perspectiva implicării
   Iranului în război.

   „Acesta este motivul pentru care preşedintele a acţionat atât de rapid
   şi decisiv pentru a trimite un portavion în estul Mediteranei, pentru a
   trimite avioane în Golf, deoarece a trimis un mesaj foarte clar
   oricărui stat sau oricărui actor care ar încerca să exploateze această
   situaţie”, a explicat Sullivan.

   Secretarul apărării, Lloyd Austin, a anunţat sâmbătă desfăşurarea celui
   de-al doilea portavion „pentru a descuraja acţiunile ostile împotriva
   Israelului sau orice eforturi de extindere a acestui război în urma
   atacului Hamas” din 7 octombrie. În estul Mediteranei, portavionul USS
   Eisenhower şi navele care îl însoţesc se vor alătura USS Gerald R.
   Ford, care a fost trimis după atacul soldat cu moartea a 1.300 de
   israelieni.

   Sullivan a recunoscut că SUA sunt îngrijorate că Iranul ar putea
   acţiona prin intermediari, cum ar fi Hezbollahul libanez, despre care a
   spus că are o capacitate militară considerabilă şi un istoric de
   atacuri asupra statului israelian. „Am asistat în ultimele zile la
   incidente peste graniţa nordică, ceea ce nu face decât să sporească
   riscul de escaladare”, a comentat Sullivan.

   Întrebat dacă există în acest moment contacte diplomatice cu Iranul,
   consilierul pe probleme de securitate naţională a precizat: „Avem
   mijloace de comunicare privată cu Iranul. Şi ne-am folosit de aceste
   mijloace în ultimele zile pentru a clarifica în privat ceea ce am spus
   în public”.

   Editor : Liviu Cojan
     * Etichete:
     * sua
     * iran
     * israel
     * hamas
     * razboi
     * portavion
     * jake sullivan

   Urmărește știrile Digi24.ro și pe Google News
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Top Citite
   ELIBERARE DE OSTATICI 1
   IDF anunţă că 14 ostatici israelieni şi 3 străini au fost predaţi
   Crucii Roşii
   BAIA MARE - CATALIN CHERECHES - JURAMANT 2
   Ce a declarat taximetristul care l-a dus pe Cătălin Cherecheș spre
   graniță: "Era foarte...
   masini la coada in vama petea 3
   Cine este polițistul de frontieră care l-a lăsat pe Cătălin Cherecheș
   să plece din țară...
   vas de croaziera pe apa 4
   O croazieră de 3 ani a fost anulată cu puțin timp înainte de plecare.
   Unii pasageri își...
   pompieri scot masini din zapada 5
   Ninsorile și viscolul au făcut ravagii în zece județe. Drumuri închise,
   sute de șoferi...

   FOTO Cum au fost surprinși Leo Messi și Antonela Roccuzzo, după ce au
   apărut zvonuri că vor divorța Digi Sport
   FOTO Cum au fost surprinși Leo Messi și Antonela Roccuzzo, după ce au
   apărut zvonuri că vor divorța
   Descarcă aplicația Digi Sport

   Recomandările redacţiei
   Raed Arafat în studioul Digi24.
   Raed Arafat: Autostrada A2 este închisă. Peste 300.000 de persoane...
   sala de clasa goala
   Elevii din Brăila, Tulcea, Galați, Constanța și Călărași nu merg
   luni...
   furtuna in portul constanta
   Alertă în Portul Constanța. O navă sub pavilion Barbados a fost grav...
   Screenshot 2023-11-26 192240
   VIDEO. O mașină care a pierdut controlul „zboară” milimetric pe
   lângă...
   Ultimele știri
   Misteriosul sunet care zăpăcește un mic oraș din UK. Doar unii oameni
   îl pot auzi și nimeni nu știe care e cauza
   Alimentele care ne-ar putea ajuta să trăim cu 10 ani mai mult. Trei
   dintre ele fac cea mai mare diferență, arată un studiu
   Nou record al pensiilor speciale. Un magistrat pensionat a încasat de
   la stat în noiembrie o pensie medie de 22.000 de lei
   Citește mai multe

   Te-ar putea interesa și:
   golful aden petrolier
   Un petrolier israelian a fost sechestrat în largul coastei Yemenului
   4 caini militari care au murit in fasia gaza colaj
   Câini militari care și-au pierdut viața în misiune în Fâșia Gaza. Au
   murit „în timp ce îi protejau pe soldați cu trupurile lor”
   ostatici hamas eliberati noaptea
   MAE: Doi ostatici cu dublă cetăţenie, română și israeliană, se află
   printre persoanele eliberate din Fâşia Gaza
   emily cu tatal ei
   Momentul în care Emily, fetița care a împlinit 9 ani în captivitate,
   și-a reîntâlnit tatăl. Povestea ei a impresionat întreaga lume
   ostatici eliberati
   Imagini emoționante cu întâlnirea dintre ostaticii eliberați și
   familiile lor

   Partenerii noștri
   Pe Roz
   Ultima apariție publică a Ronei Hartner, cu o lună și jumătate înainte
   să moară. A apărut pe covorul roșu din...
   Cancan
   Cod Roșu în România! Românii, sfătuiţi să stea în case! Drumuri închise
   şi fenomene meteo extreme
   Film Now
   Shannen Doherty, surprinsă în imagini rare în public, alături de mama
   ei. În iunie, actrița a anunțat că i...
   editiadedimineata.ro
   Poate cel mai frumos cadou de Crăciun: UN SPITAL
   Fanatik.ro
   De ce nu e bine să ții telefonul lângă tine atunci când dormi. Este un
   obicei foarte nesănătos
   Adevărul
   „Minunea" de Crăciun care l-a salvat pe proprietarul unei cafenele
   sociale cu datorii. „Așa arată falimentul...
   Playtech
   Detaliul care l-a salvat pe Cherecheș la graniță! Aşa a scăpat de
   poliţişti, detalii de necrezut
   Digi FM
   Primul soț al Ronei Hartner, reacție după moartea artistei. Ce decizie
   a luat Rocco Sedano: „A venit cu ideea...
   Digi Sport
   40.000.000 de euro pentru Radu Drăgușin, din Premier League
   Pro FM
   Jo, extrem de afectată de moartea Ronei Hartner: "Cel mai credincios și
   bun om". Cele două aveau o relație...
   Film Now
   Jennifer Lopez și Ben Affleck, un nou motiv de ceartă. Actrița,
   deranjată că soțul ei nu strânge mizeria...
   Adevarul
   Români amendați pentru că au condus TIR-uri ilegal, deși nu au urcat
   niciodată la volanul unui camion
   Newsweek
   Cine e omul care a „profețit" că România va fi îngropată în viscol și
   zăpadă. Ignorat de autorități
   Digi FM
   La prima întâlnire cu Romina Gingașu, Piero Ferrari i-a dat un test. Ce
   a întrebat-o
   Digi World
   Ce se întâmplă în organism dacă obișnuiești să consumi scorțișoară în
   mod regulat. 5 efecte ale acestui...
   Digi Animal World
   Descoperirea șocantă făcută de oamenii de știință în corpul unui piton
   uriaș: „N-am mai văzut așa ceva”

   București Băneasa, 2°C

   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel

   Termene și condiții Politica de confidențialitate

     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info

   Versiune mobil Copyright © 2023

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Confidenţialitatea ta este importantă pentru noi. Vrem să fim
   transparenţi și să îţi oferim posibilitatea să accepţi cookie-urile în
   funcţie de preferinţele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizăm pentru a optimiza funcţionalitatea
   site-ului web, a îmbunătăţi experienţa de navigare, a se integra cu
   reţele de socializare şi a afişa reclame relevante pentru interesele
   tale. Prin clic pe butonul "DA, ACCEPT" accepţi utilizarea modulelor
   cookie. Îţi poţi totodată schimba preferinţele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setările
   Informaţii suplimentare

   Alegerea dumneavoastră privind modulele cookie de pe acest site
   [X] Fişiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru funcţionarea site-ului și nu
   necesită acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afișarea secţiunilor site-ului - Reţinerea preferinţelor personale
   (inclusiv în ceea ce privește cookie-urile) - Reţinerea datelor de
   logare (cu excepţia logării printr-o platformă terţă, vezi mai jos) -
   Dacă este cazul, reţinerea coșului de cumpărături și reţinerea
   progresului unei comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare
   Companie Domeniu Politica de confidenţialitate
   RCS&RDS S.A. digi24.ro Vezi politica de confidenţialitate
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienţă și Trafic Internet (prin CXENSE) brat.ro
   cX_S, cX_P, cX_T
   Google IDE google.com Vezi politica de confidenţialitate
   IDE
   Vă rugăm să alegeţi care dintre fişierele cookie de mai jos doriţi să
   fie utilizate în ce vă priveşte.
   [ ] Fişiere cookie de analiză
   Aceste module cookie ne permit să analizăm modul de folosire a paginii
   web, putând astfel să ne adaptăm necesității userului prin
   îmbunătățirea permanentă a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiză
   - Analiza traficului pe site: câţi vizitatori, din ce arie geografică,
   de pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne vizitează - A/B testing
   pentru optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp
   petrecute de fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de
   feedback despre anumite părţi ale site-ului Ascunderea modulelor cookie
   de analiză
       Companie      Domeniu         Politica de confidenţialitate
   Google Analytics google.com Vezi politica de confidenţialitate
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv
   [ ] Fişiere cookie de social media
   Aceste module cookie vă permit să vă conectaţi la reţelele de
   socializare preferate și să interacţionaţi cu alţi utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interacţiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga
   în cont folosind o platformă terţă (Facebook, Google, etc) - Rularea
   conţinutului din platforme terţe (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media
   Companie     Domeniu            Politica de confidenţialitate
   Facebook  facebook.com  Vezi politica de confidenţialitate
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube   youtube.com   Vezi politica de confidenţialitate
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF,
   SAPISID, SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv,
   s_gl, wide
   Twitter   twitter.com   Vezi politica de confidenţialitate
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram instagram.com Vezi politica de confidenţialitate
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts,
   urlgen
   [ ] Fişiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi și alte entităţi pentru a vă
   oferi publicitate relevantă intereselor dumneavoastră, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât și în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptată concluziilor pe care le
   tragem despre tine în funcţie de istoricul navigării tale în site și,
   în unele cazuri, în funcţie de profilul pe care îl creăm despre tine.
   Facem acest lucru pentru a menţine site-ul profitabil, în așa fel încât
   să nu percepem o taxă de accesare a site-ului de la cei care îl
   vizitează. - Chiar dacă astfel de module cookie nu sunt utilizate, te
   rugăm să reţii că ţi se vor afişa reclame pe site-ul nostru, dar
   acestea nu vor fi adaptate intereselor tale. Aceste reclame pot să fie
   adaptate în funcţie de conţinutul paginii. Ascunderea modulelor cookie
   de publicitate
    Companie   Domeniu           Politica de confidenţialitate
   CXENSE     cxense.com Vezi politica de confidenţialitate
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP google.com Vezi politica de confidenţialitate
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid,
   uid, _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced
   [ ] Accept toate fișierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidențialitate
