   Link: canonical
   К сожалению, сайт не работает без включенного JavaScript. Пожалуйста,
   включите JavaScript в настройках вашего броузера.
     * Рубрики
     * Рейтинги
     * Подкасты
     * Видео
     * Life
     * Woman
     * Sport
     * * Войти
   Наш канал в Telegram
   Самое важное о финансах, инвестициях, бизнесе и технологиях
   Подписаться

   Новости

     * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 13 октября 2023
     * Общество
   Режим для слабовидящих
   Материалы читает Маруся — голосовой помощник от VK
   иконка маруси Слушать
   Поделиться
   В избранное

 «Пороховая бочка»: как война в Израиле может изменить ближневосточный ландшафт

     * Яна Пархомчук Автор
   Копировать ссылку
   Фото Anadolu Agency / Reuters Connect Stub
   Фото Anadolu Agency / Reuters Connect
   Атака ХАМАС на города Израиля с применением наземных сил, лодок,
   дельтапланов, дронов и управляемых ракет не только стала шоком для
   израильтян, но и серьезно повлияла на настроения на всем Ближнем Востоке.
   Израиль уже начал беспрецедентные ответные действия, и конфликт может
   затянуться. Существует опасность, что новый виток палестино-израильского
   противостояния может привести к неконтролируемым политическим и
   экономическим сдвигам не только в регионе, но и во всем мире

   Вооруженный конфликт между Израилем и палестинским движением ХАМАС может
   затянуться на месяцы, если не на годы, считает президент и основатель
   консалтинговой компании Eurasia Group политолог Ян Бреммер. Особенно эта
   угроза усилится, предостерег он в комментарии для CNBC, если подтвердятся
   подозрения, что в планировании атаки ХАМАС принимал участие Иран (несмотря
   на сообщения СМИ, иранская сторона отвергает обвинения). В этом случае
   возникла бы угроза полномасштабной войны в регионе. «Как это всегда бывает
   на Ближнем Востоке, у каждой проблемы есть десять разных сторон», —
   отметил также вице-президент Института Ближнего Востока в Вашингтоне
   Брайан Катулис.

   Степень и характер последствий новой эскалации действительно будут
   зависеть от многих факторов, в частности от того, окажутся ли другие
   страны региона втянуты в боевые действия. При этом израильские
   высокопоставленные лица призывают население страны приготовиться к долгой
   войне, а президент Биньямин Нетаньяху заявил даже, что ответ Израиля на
   нападение «изменит Ближний Восток». Одновременно звучат призывы
   официальных представителей ХАМАС ко всеобщей мобилизации населения
   арабских и мусульманских стран, а также жителей Восточного Иерусалима с
   целью поддержки Палестины. Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил,
   что не верит, что эту войну можно завершить в короткий срок. «Вторжение
   ХАМАС переписывает правила на Ближнем Востоке», — утверждает The Wall
   Street Journal, французская Le Monde называет случившееся «политическим
   тектоническим сдвигом», а Bloomberg напоминает, что похожие события уже
   происходили в ближневосточном регионе, и предвидит очередной «цикл
   насилия».

   The Globals — telegram-канал о релокации
   Канал о людях, которые строят бизнес и жизнь по всему миру
   Подписаться

Масштаб кризиса 

   Как сообщает Reuters, очередная волна эскалации конфликта на Ближнем
   Востоке с большой долей вероятности может привести к еще более быстрым
   темпам роста инфляции по всему миру, после того как их только недавно
   удалось взять под относительный контроль после кризиса, вызванного
   пандемией и «спецоперацией»* России на Украине. Кроме того, возникновение
   новых очагов нестабильности, как правило, приводит к замедлению темпов
   роста мировой экономики. По мнению Карла Танненбаума, главного экономиста
   в американской холдинговой компании Northern Trust, «любой источник
   экономической неопределенности обычно увеличивает срок принятия решений и
   надбавки за риск».

    

   Тема войны между Израилем и Палестиной и ее возможного влияния на
   экономику всего мира широко обсуждалась во время очередной встречи
   представителей Всемирного банка и Международного валютного фонда, которая
   на днях прошла в Марокко. По мнению президента Всемирного банка Аджая
   Банга, на данном этапе воздействие боевых действий в регионе на мировую
   экономику не так ощутимо, как последствия «спецоперации», так как роль
   России на экономическом и продовольственном рынках на момент начала боевых
   действий была гораздо выше, чем у Израиля. «Однако если этот конфликт
   будет распространяться на другие государства, то ситуация станет опаснее,
   — цитирует Бангу The New York Times. — В этом случае масштаб кризиса
   сложно даже представить». 

   На старте конфликт естественным образом привел к падению курса
   израильского шекеля по отношению к доллару на 6%, что вынудило ЦБ Израиля
   принять решение о продаже валюты на $30 млрд. Сразу после начала боевых
   действий пострадал и израильский фондовый рынок, а цены на акции местных
   компаний снизились. При этом уже 10 октября израильские экономические
   издания сообщали «об определенном успокоении» на бирже.

    
   Материал по теме

   Отразилась ситуация в Израиле и на рынках энергоносителей. Крупные
   региональные нефтедобывающие страны, такие как как Иран и Саудовская
   Аравия, не вовлечены в конфликт непосредственно, но участники рынка видят
   риск, что они могут оказаться в нем замешаны. К примеру, Иран подозревают
   в поддержке ХАМАС и поставке этой организации вооружений (официальный
   Тегеран это отрицает), гипотетическое вступление этого крупного
   производителя и экспортера нефти в боевые действия на стороне Палестины
   привело бы к шоковым последствиям для рынка энергоносителей. 

   Однако угроза вовлечения Ирана в полномасштабный конфликт с Израилем пока
   остается гипотетической, и резко выросшая, на 5%, в начале торгов 9
   октября цена нефти марки Brent — до $88,5 за баррель — с тех пор снизилась
   и, несмотря на все еще тревожные новости, поступающие ежедневно из
   Израиля, в течение недели не поднималась выше $87,4 за баррель

   Биржевые цены на газ 10 октября также подскочили на 10%. Основной причиной
   этого роста называли перекрытие газопровода Balticconnector между
   Финляндией и Эстонией, однако и конфликт на Ближнем Востоке мог стать
   важным фактором.

    

   В частности, на стоимости газа могла отразиться остановка добычи на
   ключевом месторождении «Тамар» в Израиле. При этом часть израильского газа
   поставляется через Египет в ЕС. Остановка поставок СПГ в Европу в
   некоторой степени угрожает энергетической стабильности в Европе, не без
   труда достигнутой после отказа от покупки российских энергоносителей.

   Материал по теме

Хрупкий мир элит

   Очевидным последствием начала боевых действий можно назвать срыв
   наметившейся при посредничестве США нормализации отношений между Израилем
   и Саудовской Аравией, о котором уже говорило большинство СМИ. Хотя тема
   Палестины уже давно не звучала в числе приоритетных для Эр-Рияда,
   Саудовская Аравия вряд ли готова пойти вразрез с общей тенденцией
   консолидации арабо-мусульманского мира в солидарной поддержке Палестины.
   При этом, как пишет The New York Times, Соединенные Штаты намерены
   продолжать оказывать давление на обе стороны с целью добиться их
   примирения, даже на фоне разворачивающейся войны. 

   Это непростая задача, ведь, как отмечает Politico, даже такие страны, как
   ОАЭ, Бахрейн и Марокко, у которых есть в Израиле дипмиссии и которые не
   поддерживают ХАМАС с его радикальной идеологией, могут оказаться вынуждены
   закрыть свои миссии в случае, если антиизраильские настроения
   распространятся по всему арабскому миру. 

   На развитии конфликта может отразиться и то, в какой степени захотят в
   него вовлекаться США, которые уже выразили готовность помогать Израилю с
   вооружением. Сенатор от республиканской партии Джош Хоули даже призвал
   перенаправить Израилю всю помощь, оказываемую Украине, так как Израиль
   «столкнулся с экзистенциальной угрозой». США уже направили в регион свой
   авианосец Gerald R. Ford, что вызвало критику со стороны Эрдогана, который
   в числе прочего сказал: «Америка отправляет в Израиль авианосец. Что
   делает американский авианосец в Израиле? Зачем он направился туда?...
   Нанося удары по Газе, он примет участие в серьезных массовых убийствах».
   Эрдоган считает, что для достижения прочного мира на Ближнем Востоке
   необходимо образовать государство Палестина в границах 1967 года со
   столицей в Восточном Иерусалиме.

   При этом уже во вторник, 10 октября, появились сообщения о том, что США
   планируют разместить у берегов Израиля второй авианосец. Ожидается, что он
   достигнет места назначения через две недели. Вопрос о возможном
   вмешательстве США довольно спорный, так как американское руководство мало
   заинтересовано в том, чтобы вступать в еще одну войну накануне
   президентских выборов, которые должны пройти в стране в ноябре 2024 года.

    

   Так или иначе территория Израиля и Палестины на данный момент похожа на
   огромную пороховую бочку со множеством участников, где любой неосторожный
   шаг может привести к необратимым последствиям. Об этом свидетельствует и
   кажущаяся крайне высокой степень солидарности и консолидации в
   арабо-мусульманском мире. Многочисленные демонстрации и акции в знак
   поддержки Палестины прошли в Турции, Иране, Иордании и других странах. 

   Материал по теме

   В столице Иордании Аммане 10 октября многочисленные участники акции
   солидарности потребовали от властей выступить в защиту Палестины.
   Очевидно, сдержанных заявлений короля Иордании Абдаллы II ибн Хусейна,
   высказанных 8 октября на встрече с президентом Египта и премьер-министром
   Ирака, им оказалось недостаточно. В этих беседах король Иордании, в
   частности, подчеркивал необходимость консолидации арабских государств для
   деэскалации ситуации в секторе Газа в рамках международного права. В
   результате 11 октября он высказался уже гораздо более жестко: «Независимое
   Палестинское государство должно быть восстановлено в границах 4 июня 1967
   года со столицей в Восточном Иерусалиме, чтобы закончилась череда убийств,
   жертвами которых в итоге становятся мирные граждане». 

   По мнению Ксении Светловой, автора Telegram-канала «Восточный синдром»,
   несмотря на мир, заключенный между Иорданией и Израилем в 1994 году, он
   был и остается «миром элит», тогда как иорданское общество нормализацию
   отношений с Израилем отвергает. По ее прогнозам, в случае начала
   широкомасштабной наземной операции Израиля на территории Газы внутри самой
   Иордании может активизироваться и мобилизоваться составляющее большинство
   палестинское население, которое может даже потребовать отставки
   действующей власти. 

Война на пять фронтов

   С призывом немедленного прекращения военных действий в Газе выступил
   руководитель Лиги арабских государств Ахмед Абу аль-Гейт. В частности, он
   отметил, что «продолжение Израилем насильственной и экстремистской
   политики — бомба замедленного действия», которая лишает регион перспектив
   на стабильное будущее. 

    

   Власти Египта при этом пытаются взять на себя посреднические функции в
   урегулировании конфликта, кроме того, на днях они заявили, что
   предупреждали Тель-Авив о готовящемся нападении ХАМАС. Израильские власти,
   в частности девятый директор Моссада Эфраим Галеви, отрицают, что получали
   какие-то предостережения. Однако готовность Каира выступать посредником
   между двумя сторонами несколько снижает постоянные обстрелы сектора Газа
   со стороны Израиля, в которых Египет регулярно попадает под горячую руку,
   поскольку Газа имеет с ним общую границу. Это уже неоднократно становилось
   причиной закрытия КПП «Рафах». Этот пропускной пункт в данный момент мог
   бы использоваться для эвакуации палестинских беженцев, но из-за постоянных
   целенаправленных обстрелов по пункту с палестинской стороны сделать это
   практически невозможно. Бомбардировкам также подвергались и гуманитарные
   грузы, направляемые в Палестину из Египта.

   Сообщалось также, что Катар, наряду с Египтом, выступает с намерением
   стать посредником при обмене женщин, взятых в заложники ХАМАС, на женщин,
   которые сейчас находятся в тюрьмах Израиля.  

   Материал по теме

   Для Израиля основной целью в конфликте является уничтожение двух
   организаций, которые представляют для него угрозу, — это ХАМАС и
   «Хезболла», базирующаяся на территории Ливана. С последними официальный
   Тель-Авив неоднократно обменивался взаимными угрозами в прошедшие дни.
   Вместе с тем ливанская «Хезболла» еще 10 октября обещала не наносить удары
   по территории Израиля, если тот не атакует Ливан. При этом уже 11 октября
   ситуация кардинально поменялась. Ранее представители этого радикального
   движения назвали нападение ХАМАС на Израиль «посланием странам, которые
   стремятся к нормализации отношений с Тель-Авивом». Возможно, имелись в
   виду в первую очередь уже упомянутые Египет и Иордания, заключившие с
   Израилем мирные соглашения. 

   По мнению Никиты Смагина, эксперта Российского совета по международным
   делам и корреспондента ТАСС в Иране в 2019-2022 годах, а также автора
   Telegram-канала «Дежурный по Ирану», не исключено, что «именно
   непропорциональность ответов Израиля на удары со стороны «Хезболлы» и
   вынудят в итоге ее полноценно принять участие в конфликте… Если «Хезболла»
   и вправду хотела отделаться символическим участием, чтобы просто
   обозначить свое присутствие, теперь это будет сделать сложнее». 

    

   Партнер израильского адвокатского офиса «Коваленко и партнеры» Алексей
   Коваленко, описывая настроения в Израиле, говорит, что многие боятся, что
   если присоединится Ливан или израильские арабы, то «начнется полноценная
   интифада». При этом он считает, что долгосрочное обострение на Ближнем
   Востоке никому не выгодно. «Мы надеемся на скорое окончание острой фазы
   эскалации. Все происходящее сейчас выгодно только ХАМАС, которое не
   заинтересовано в нормализации ситуации в регионе», — полагает Коваленко.

   Однако эксперты бахрейнского аналитического центра Le Beck предостерегают,
   что, в случае эскалации, Израилю придется вести войну на пять фронтов: с
   ХАМАС, ливанской «Хезболлой», Ираном, палестинскими группировками на
   Западном берегу реки Иордан и иранскими боевиками из Сирии. Эксперты
   центра также допускают включение в конфликт Ирака и Йемена. Что касается
   Ирана, то они говорят, что «Иран и его союзники сделали проблему
   палестинцев опорой своей идеологии и поэтому не могут просто оставаться в
   стороне». Официальные представители Ирана, в свою очередь, с началом
   боевых действий ожидаемо оказались настроены воинственно и поздравили
   «бойцов Палестины» с началом боевых действий, добавив, что они будут
   стоять рядом с ними до освобождения Палестины и Иерусалима.

   * Согласно требованию Роскомнадзора, при подготовке материалов о
   специальной операции на востоке Украины все российские СМИ обязаны
   пользоваться информацией только из официальных источников РФ. Мы не можем
   публиковать материалы, в которых проводимая операция называется
   «нападением», «вторжением» либо «объявлением войны», если это не прямая
   цитата (статья 57 ФЗ о СМИ). В случае нарушения требования со СМИ может
   быть взыскан штраф в размере 5 млн рублей, также может последовать
   блокировка издания.

   Материал по теме

     * * * * * Яна Пархомчук Stub

       Яна Пархомчук

       Автор

   #Израиль #арабо-израильский конфликт #сектор Газа #Ближний Восток
   Рассылка Forbes
   Самое важное о финансах, инвестициях, бизнесе и технологиях
   Подписаться

   Информация:

     * Контактная информация
     * Правила обработки
     * Реклама в журнале
     * Реклама на сайте
     * Условия перепечатки
     * Архив
     * Вакансии в Forbes Russia

   Мы в соцсетях:

     * Telegram
     * ВКонтакте
     * YouTube

   Мобильное приложение Forbes Russia на Android

   На сайте работает синтез речи

   иконка маруси

   Рассылка:

   _____________________
   Подписаться
   [ ] Все сразу [ ] Еженедельная [ ] Ежедневная

   Наименование издания: forbes.ru

   Cетевое издание «forbes.ru» зарегистрировано Федеральной службой по
   надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций,
   регистрационный номер и дата принятия решения о регистрации: серия Эл №
   ФС77-82431 от 23 декабря 2021 г.

   Адрес редакции, издателя: 123022, г. Москва, ул. Звенигородская 2-я, д.
   13, стр. 15, эт. 4, пом. X, ком. 1

   Адрес редакции: 123022, г. Москва, ул. Звенигородская 2-я, д. 13, стр. 15,
   эт. 4, пом. X, ком. 1

   Главный редактор: Мазурин Николай Дмитриевич

   Адрес электронной почты редакции: press-release@forbes.ru

   Номер телефона редакции: +7 (495) 565-32-06

   На информационном ресурсе применяются рекомендательные технологии
   (информационные технологии предоставления информации на основе сбора,
   систематизации и анализа сведений, относящихся к предпочтениям
   пользователей сети «Интернет», находящихся на территории Российской
   Федерации)

   СМИ2 SPARROW INFOX
   Перепечатка материалов и использование их в любой форме, в том числе и в
   электронных СМИ, возможны только с письменного разрешения редакции.
   Товарный знак Forbes является исключительной собственностью Forbes Media
   Asia Pte. Limited. Все права защищены.
   AO «АС Рус Медиа» · 2023
   16+
