   #RFE/RL - Top Stories [RSS]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WXZBPZ

   analytics

Linkuri accesibilitate

     * Sari la continutul principal
     * Sari la navigarea principala
     * Sari la cautare

   (BUTTON) Urmatorul
   (BUTTON) Inchide (BUTTON) Precedent (BUTTON) Urmatorul
   Asteptati

Print Options:

     * [X] Images
     * [X] Multimedia

     * [X] Embedded Content
     * [ ] Comments

   (BUTTON) Cancel (BUTTON) Print
   Link has been copied to clipboard
   [ ]

     * STIRI
     * Politica
     * Societate
     * Externe
     * CAMPANII
     * #10Întrebari

Urmareste-ne

   Toate site-urile REL/RL
   [ ]
   Cauta ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Newsletter
   Cauta ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Precedent Urmatorul
   [ ] Ultima ora

   Stiri

Razboi Israel-Hamas | 199 de oameni au fost rapiti si dusi în Gaza. Aproape
30 de sate de la granita cu Liban sunt evacuate

   16 octombrie, 2023
     * Adrian Ardelean
     * George Costita
     __________________________________________________________________

   Fâsia Gaza, sub atacul Israelului. Mii de morti si raniti, spitale fara
   combustibil
   Asteptati
   Embed Raspândeste

Fâsia Gaza, sub atacul Israelului. Mii de morti si raniti, spitale fara
combustibil

   Embed Raspândeste
   Codul a fost copiat
   ____________________
     __________________________________________________________________

   width 640_________________ px Înaltime 360_________________ px

     * Trimite pe Facebook
     * Trimite pe Twitter
     *
     *
     __________________________________________________________________

   Codul URL a fost copiat
   https://romania.euro

   Nici o sursa media
   0:00 0:01:13 (BUTTON) 0:00
   (BUTTON)

   Peste un milion de oameni si-au parasit casele din Fâsia Gaza în ultima
   saptamâna.

   Distribuie
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *
     *


   Razboi Israel-Hamas | 199 de oameni au fost rapiti si dusi în Gaza.
   Aproape 30 de sate de la granita cu Liban sunt evacuate

   Distribuie
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *
     *

   (BUTTON) Print

   Peste un milion de oameni si-au parasit casele din Fâsia Gaza în ultima
   saptamâna. Rezervele de apa sunt tot mai putine, iar spitalele
   avertizeaza ca sunt pe punctul de a-si opri activitatea. Populatia
   enclavei se pregateste de o foarte probabila invazie israeliana
   împotriva Hamas.

Sumarul principalelor evenimente

     * Razboiul care a început pe 7 octombrie a devenit cel mai sângeros
       dintre cele cinci razboaie din Gaza, cu peste 4.000 de morti de
       ambele parti.
     * În Israel, bilantul celor ucisi a ajuns la 1.300 de oameni,
       majoritatea civili, iar peste 2.600 de oameni au murit în Fâsia
       Gaza.
     * Cel putin 199 de persoane sunt tinute ostatice de Hamas în Gaza, au
       anuntat reprezentantii armatei israeliene.
     * Spitalele din Gaza mai au combustibil doar pentru doua zile, iar
       vietile a mii de pacienti sunt amenintate de lipsa energiei
       electrice, spune ONU.
     * Peste un milion de oameni si-au parasit casele din Fâsia Gaza, în
       asteptarea unei invazii mult anuntate a Israelului, care urmareste
       sa elimine conducerea Hamas.
     * Joe Biden spune ca Israelul trebuie sa distruga Hamas, dar ca
       ocuparea Fâsiei Gaza ar fi o "mare greseala". Presedintele SUA ar
       urma sa calatoreasca în Israel zilele urmatoare.
     * Autoritatile israeliene au repornit furnizarea apei în sudul Fâsiei
       Gaza, dar neaga existenta unui armistitiu convenit cu Egipt si SUA
       pentru evacuarea civililor.
     * 350 de cetateni români si membri de familie ai acestora se mai afla
       în Fâsia Gaza, iar peste 200 au cerut sprijin pentru a fi evacuati.

   Ora 21:30 - Ajutoarele pentru Gaza sunt blocate. Egiptul spune ca
   Israelul nu coopereaza

   Egiptul a declarat luni ca Israelul nu coopereaza în ceea ce priveste
   livrarea de ajutoare în Gaza si evacuarea detinatorilor de pasapoarte
   straine, lasând sute de tone de provizii blocate.

   Guvvernul de la Cairo a declarat ca punctul de trecere Rafah, un punct
   de frontiera vitala pentru aprovizionare în enclava palestiniana
   asediata de Israel, nu este închisa oficial, dar a devenit inoperabila
   din cauza atacurilor aeriene israeliene asupra partii din Gaza,
   transmite Reuters.

   "Pâna în prezent, guvernul israelian nu a adoptat o pozitie privind
   deschiderea punctului de trecere Rafah pentru a permite intrarea
   asistentei si iesirea cetatenilor din tari terte", a spus ministrul
   egiptean de Externe, Sameh Shoukry.

   Ora 21:10 - Seful serviciului de securitate israelian îsi asuma
   responsabilitatea pentru atacul Hamas din 7 octombrie

   Seful serviciului de securitate israelian, Shin Bet, si-a asumat
   responsabilitatea pentru atacurile sângeroase ale Hamas din 7
   octombrie, care au ucis peste 1.400 de israelieni.

   Într-un mesaj trimis lucratorilor Shin Bet si familiilor acestora în
   weekend, Ronen Bar a scris ca "în ciuda unui numar de actiuni pe care
   le-am întreprins, din pacate, sâmbata nu am reusit sa cream o
   avertizare timpurie suficienta pentru a preveni atacul".

   "În calitate de persoana aflata în fruntea organizatiei,
   responsabilitatea pentru acest lucru îmi revine mie. Va fi timp pentru
   investigatii - acum este timpul pentru razboi", se arata într-o
   scrisoare obtinuta de AP.
   O nava pusa la dispozitie de SUA va prelua sute de cetateni americani
   din Israel pentru a-i duce în Cipru, a anuntat ambasada americana de la
   Tel Aviv, potrivit AFP. Nava va pleca din portul Haifa catre Limassol.
   O nava pusa la dispozitie de SUA va prelua sute de cetateni americani
   din Israel pentru a-i duce în Cipru, a anuntat ambasada americana de la
   Tel Aviv, potrivit AFP. Nava va pleca din portul Haifa catre Limassol.
   ### Vezi si... ###

SUA îsi evacueaza cetatenii din Israel cu vaporul, catre Cipru

   Ora 20:50 - Seful serviciilor de informatii ale Hamas a fost asasinat

   Fortele aeriene israeliene au declarat luni seara ca seful serviciilor
   de informatii generale ale Hamasa fost ucis printr-o lovitura aeriana.

   IDF spune ca lovitura aeriana a fost efectuata în Khan Younis, în Fâsia
   Gaza.

   În cursul zilei, armata Israelului a anuntat ca a eliminat alti sase
   lideri Hamas., iar doi dintre acestia erau comandanti de trupe.

   Ora 20:05 - Kremlinul spune ca Vladimir Putin a facut apel la pace în
   Orientul Mijlociu

   Presedintele rus Vladimir Putin a discutat cu liderii egiptean,
   iranian, sirian si palestinian, îndemnând la o încetare rapida a
   ostilitatilor.

   Kremlinul a precizat ca Putin a subliniat "caracterul inacceptabil al
   oricarei forme de violenta împotriva civililor" si a mentionat ca
   Moscova a înaintat un proiect de rezolutie a Consiliului de Securitate
   al ONU care solicita un armistitiu umanitar imediat, transmite
   Associated Press.

   Conform raportului, Putin si interlocutorii sai si-au exprimat
   "îngrijorarea extrema" cu privire la escaladarea ostilitatilor, la
   "cresterea catastrofala a numarului de victime civile si la adâncirea
   crizei umanitare" din Gaza.

   Putin a reafirmat apelul Rusiei pentru reluarea unui proces politic
   care sa contribuie la "gasirea unei solutii echitabile si pe termen
   lung la problema palestiniana pe o baza juridica internationala bine
   cunoscuta, care sa prevada crearea unui stat palestinian independent
   care sa coexiste în pace si securitate cu Israelul".

   Consilierul pentru afaceri externe al lui Putin, Iuri Usakov, a
   declarat ca presedintele rus urma sa discute luni si cu premierul
   israelian Beniamin Netanyahu, însa acest lucru nu s-ar mai fi
   întâmplat.
   Hezbollah - grup militant din Liban declarat de SUA si UE drept
   organizatie terorista Hezbollah - grup militant din Liban declarat de
   SUA si UE drept organizatie terorista
   ### Vezi si... ###

Ce este si ce vrea Hezbollah, grupul desemnat de SUA si UE drept organizatie
terorista

   Ora 18:55 - Liderii UE se vor reuni de urgenta

   Liderii Uniunii Europene vor organiza marti un summit de urgenta, din
   cauza temerilor ca razboiul dintre Israel si Hamas ar putea alimenta
   tensiunile din Europa si ar putea aduce mai multi refugiati pe
   continent.

   Ora 17:15 - Agentia ONU pentru refugiati acuza Hamas ca a furat
   combustibil si medicamente

   UNRWA, organizatia ONU care se ocupa de refugiatii palestinieni, afirma
   ca militantii Hamas din Gaza ar fi furat combustibil si medicamente
   destinate refugiatilor, scrie News.ro.

   Agentia a spus ca mai multe persoane care au pretins ca sunt de la
   Ministerul Sanatatii condus de Hamas au încarcat duminica proviziile în
   camioane, dupa ce membrii UNRWA au parasit depozitul din oras.

   UNWRA mentioneaza ca orice utilizare în alte scopuri decât umanitare a
   combustibilului este "condamnata cu fermitate".

   Ora 16:45 - Beniamin Netanyahu avertizeaza Iranul si Hezbollah "sa nu
   ne testeze" în nordul tarii

   Avertismentul premierului israelian Beniamin Netanyahu pentru Iran si
   Hezbollah a venit luni, în parlamentul tarii.
   Beniamin Netanyahu si seful demisionar al Statului Major al Fortelor de
   Aparare ale Israelului, Aviv Kochavi. Noul sef este Herzi Halevi, luni,
   16 ianuarie 2023.
   Beniamin Netanyahu si seful demisionar al Statului Major al Fortelor de
   Aparare ale Israelului, Aviv Kochavi. Noul sef este Herzi Halevi, luni,
   16 ianuarie 2023.

   El a spus ca lumea trebuie sa se uneasca pentru a învinge Hamas: "Acest
   razboi este si razboiul vostru" si a comparat Hamas cu nazistii,
   relateaza AP.

   "Multi dintre cetatenii israelieni se confrunta cu o criza de
   încredere. Statul si institutiile sale trebuie sa se alinieze la
   standardele stabilite de popor.

   Poporul cere responsabilitate si restabilirea încrederii si
   reabilitarea comunitatilor afectate. Ei cer sa fie ascultati, cer o
   mâna de ajutor.

   Chiar si în mijlocul conflictului în curs de desfasurare, cu soldatii
   nostri cazuti la datorie care nu au fost înca înmormântati, voci
   periculoase [încearca] sa semene seminte de divizare si ura. Adversarii
   nostri cauta cu nerabdare orice indiciu de divizare între noi", a spus
   el.

   Ora 16:10 - Bombardamentele din Gaza continua

   Israelul a continuat bombardamentul asupra Fâsiei Gaza în ultimele 24
   de ore. Presa israeliana, citata de BBC, afirma ca peste 100 de tinte
   militare au fost lovite în cursul noptii, posturi de comanda si locuri
   de lansare a rachetelor antitanc.

   Fortele israeliene au continuat bombardamentul asupra Gaza si luni,
   dupa ce eforturile diplomatice de a aranja o încetare a focului pentru
   a permite cetatenilor straini sa paraseasca zona si pentru a aduce
   ajutoare în enclava palestiniana asediata au esuat, scrie Reuters.

   Locuitorii din Gaza au declarat ca atacurile aeriene din timpul noptii
   de duminica spre luni au fost cele mai puternice de pâna acum, în timp
   ce conflictul a intrat în cea de-a zecea zi si se crede ca o ofensiva
   terestra israeliana asupra acestei fâsii de coasta dens populate este
   iminenta.
   Un ofiter al armatei israeliene le arata jurnalistilor un tunel de la
   granita Israel-Gaza, vineri, 25 iulie 2014, tunel despre care se crede
   ca ar fi folosit de militantii palestinieni pentru atacuri împotriva
   Israelului. Un ofiter al armatei israeliene le arata jurnalistilor un
   tunel de la granita Israel-Gaza, vineri, 25 iulie 2014, tunel despre
   care se crede ca ar fi folosit de militantii palestinieni pentru
   atacuri împotriva Israelului.
   ### Vezi si... ###

"Al doilea strat". Cum arata si ce se stie despre tunelurile din Fâsia Gaza
în care se ascunde Hamas

   Ora 15:25 - Antony Blinken s-a întors în Israel dupa un turneu în
   statele arabe

   Secretarul de stat american Antony Blinken s-a întors luni în Israel
   pentru a doua oara în mai putin de o saptamâna, unde discuta la aceasta
   ora cu premierul Beniamin Netanyahu, dupa întâlnirile pe care le-a avut
   cu liderii arabi despre razboiul dintre Israel si Hamas, transmite AP.

   Blinken a avut zilele trecute un turneu în sase tari arabe, în timpul
   caruia a ascultat îngrijorarile cu privire la o iminenta invazie
   terestra israeliana în Gaza, care ar putea provoca o catastrofa
   umanitara pentru palestinieni si ar putea declansa un conflict regional
   mai amplu.

   Discutiile sale la Tel Aviv au loc în contextul în care Casa Alba
   analizeaza o posibila calatorie în Israel a presedintelui Joe Biden
   chiar în aceasta saptamâna.

   Ora 14.30 - Israelul evacueaza 28 de sate de la granita cu Liban, acolo
   unde Hezbollah distruge sistemul de supraveghere

   Ordinul de evacuare vine în contextul în care tirurile reciproce între
   Israel si militia siita libaneza Hezbollah s-au intensificat. Ordinul
   militar afecteaza comunitatile care se afla pe o raza de 2 kilometri de
   granita.

   Pe de alta parte, Hezbollah a început sa distruga camerele de
   supraveghere de la mai multe avanposturi ale armatei israeliene de-a
   lungul granitei cu Libanul. Scopul Hezbollah pare a fi acela de a
   împiedica armata israeliana sa monitorizeze miscarile de pe partea
   libaneza a frontierei.
   Bariere de fier instalate de armata israeliana blocheaza unul dintre
   drumurile nordice din apropierea kibbutzului Yiftah, în apropiere de
   granita cu Libanul, 10 octombrie 2023.
   Bariere de fier instalate de armata israeliana blocheaza unul dintre
   drumurile nordice din apropierea kibbutzului Yiftah, în apropiere de
   granita cu Libanul, 10 octombrie 2023.

   Ora 13.25 - Seful ONU pentru operatiuni umanitare, Martin Griffiths, se
   îndreapta spre Orientul Mijlociu pentru a ajuta discutiile privind
   ajutorul din Gaza.

   Martin Griffiths, a anuntat luni ca merge în Orientul Mijlociu pentru a
   sprijini negocierile legate de trimiterea de ajutoare în Fâsia Gaza,
   transmite Reuters. Reprezentantul ONU urmeaza sa mearga marti la Cairo
   si ca ajunge în turneul sau de câteva zile în mai multe capitale din
   regiune.

   Ora 12.25 - Ministerul Afacerilor Externe monitorizeaza situatia a
   circa 300 de cetateni români din Gaza.

   Purtatorul de cuvânt al MAE, Radu Filip, a precizat la Euronews Romania
   ca aproape 200 dintre cetatenii români din Gaza au cerut sprijinul
   autoritatilor pentru a fi evacuati. Legat de posibila disparitie unui
   cetatean român, Radu Filip spune ca autoritatile de la Bucuresti sunt
   în contact permanent cu cele israeliene pentru a confirma informatiile.

   Armata israeliana anuntat ca a confirmat identitatea a 199 de persoane
   rapite de Hamas si trimise în Fâsia Gaza.

   Anterior, fusesera anuntati 155 de prizonieri israelieni si de alte
   cetatenii.

   Israelieni si straini se numara printre cei rapiti în asaltul Hamas din
   7 octombrie.

   Ora 12:05 - Cancelarul german Olaf Scholz va merge marti în Israel

   Vizita ar avea scopul de a arata solidaritatea Germaniei dupa atacul
   mortal al militantilor Hamas din 7 octombrie, transmite AFP, citând
   presa germana.

   Aceasta ar fi prima vizita a unui sef de stat strain în Israel de la
   atac, care a declansat un razboi între Israel si Hamas. Olaf Scholz a
   promis sprijin deplin pentru Israel si a declarat saptamâna trecuta ca
   "singurul loc al Germaniei în acest moment este de partea Israelului".

   Pe de alta parte, secretarul de stat american, Antony Blinken, s-a
   întors luni în Israel dupa un turneu diplomatic în sase state arabe. El
   încerca sa gaseasca sprijin pentru contracararea Hamas si, în acelasi
   timp, sa gaseasca solutii de atenuare a crizei umanitare din Gaza.

   Oficialii americani citati de AFP spun ca liderii cu care Antony
   Blinken s-a întâlnit în Orientul Mijlociu se opun Hamas, dar sunt
   foarte îngrijorati de situatia palestinienilor.

   Ora 11.00 - O nava pusa la dispozitie de SUA va prelua sute de cetateni
   americani din Israel

   Cetatenii SUA vor fi dusi în Cipru, a anuntat ambasada americana de la
   Tel Aviv, potrivit AFP. Nava va pleca din portul Haifa catre Limassol.
   Cetatenii americani si familiile lor asteapta în Haifa sa paraseasca
   Israelul pe o nava care îi va duce în Cipru.
   Cetatenii americani si familiile lor asteapta în Haifa sa paraseasca
   Israelul pe o nava care îi va duce în Cipru.

   Ora 10:25 - Armata israeliana anunta ca sase oficiali Hamas de rang
   înalt au fost ucisi în atacurile asupra Fâsiei Gaza de pâna acum,
   transmite DPA.

   Printre cei ucisi se numara atât membri ai aripii politice, cât si ai
   aripii militare a Hamas, care conduce Gaza, a declarat luni un purtator
   de cuvânt al Fortelor de Aparare Israeliene (IDF).

   În plus, un comandant responsabil cu securitatea în sudul Fâsiei Gaza a
   fost ucis. Doi dintre cei trei au fost ucisi în weekend.

   Ora 09:50 - Biroul premierului israelian Benjamin Netanyahu neaga ca ar
   exista un armistitiu în sudul Gazei.

   Anterior, Reuters relatase ca ar exista un acord negociat între Egipt,
   SUA si Israel ar permite deschiderea pentru scurt timp astazi a unui
   punct de trecere catre Egipt.

   Israelul evacueaza comunitatile de-a lungul granitei cu Libanul, anunta
   armata israeliana, citata de AFP.

   Armata israeliana a anuntat luni ca evacueaza rezidentii care locuiesc
   de-a lungul frontierei sale nordice cu Libanul, la 10 zile de la
   începutul razboiului sau cu Hamas în Fâsia Gaza.

   Armata transmis ca persoanele evacuate din zona de pâna la doi
   kilometri de granita libaneza vor fi cazate în pensiuni finantate de
   stat.

   Ora 09:10 - SUA, Israelul si Egiptul au convenit asupra unei încetari a
   focului în sudul Gazei, care sa înceapa la ora locala 9:00.

   Momentul ar coincide cu redeschiderea punctului de trecere a frontierei
   Rafah, relateaza Reuters.

   Biroul de presa al Hamas a anuntat luni ca nu are informatii despre un
   armistitiu umanitar, prin care Israelul ar fi fost de acord cu
   încetarea focului si deschiderea punctului de trecere a frontierei cu
   Egiptul, scrie cotidianul israelian Haaretz.

   Fortele israeliene, sustinute de nave de razboi americane în regiune
   s-au pozitionat de-a lungul granitei Fâsiei Gaza. Aproape 360.000 de
   rezervisti au fost mobilizati pentru campania de dezmembrare a grupului
   militant Hamas.

   Deocamdata, oficialii israelieni nu au precizat detalii despre
   probabila incursiune terestra, însa organizatiile umanitare avertizeaza
   ca aceasta ar putea adânci criza umanitara din Gaza.

   Ministerul Sanatatii din Gaza a declarat ca 2.670 de palestinieni au
   fost ucisi si 9.600 raniti de la izbucnirea luptelor, mai mult decât în
   razboiul din Gaza din 2014, care a durat peste sase saptamâni. Acest
   lucru face ca acesta sa fie cel mai mortal dintre cele cinci razboaie
   din Gaza, pentru ambele parti.

   Peste 1.400 de israelieni au murit, marea majoritate civili ucisi în
   asaltul Hamas din 7 octombrie. Cel putin alte 155 de persoane, inclusiv
   copii, au fost capturate de Hamas si duse în Gaza, potrivit Israelului.

   Aproximativ 500.000 de persoane, aproape un sfert din populatia Fâsiei
   Gaza, s-au refugiat în scolile Natiunilor Unite si în alte cladiri din
   teritoriu considerate mai sigure.

   Departamentul de Stat al SUA a declarat ca secretarul de stat Antony
   Blinken se va întoarce luni în Israel, dupa ce va finaliza un turneu în
   sase tari din Orientul Mijlociu. SUA încearca sa împiedice extinderea
   conflictului în regiune.
   Presedintele SUA, Joe Biden, afirma sprijinul total al SUA pentru
   Israel, dar avertizeaza ca ocuparea militara a Fâsiei Gaza ar fi o
   "mare greseala".
   Presedintele SUA, Joe Biden, afirma sprijinul total al SUA pentru
   Israel, dar avertizeaza ca ocuparea militara a Fâsiei Gaza ar fi o
   "mare greseala".

   Presedintele Joe Biden ia în considerare, de asemenea, o calatorie în
   Israel, desi planurile nu au fost finalizate. Într-un interviu
   televizat difuzat duminica seara, Biden, care si-a proclamat în mod
   repetat sprijinul pentru Israel, a declarat totusi ca el crede ca ar fi
   o "mare greseala" ca tara sa reocupe Gaza.

   Luptele de-a lungul frontierei Israelului cu Libanul s-au intensificat
   duminica. Militantii Hezbollah au lansat rachete, iar Israelul a
   raspuns cu lovituri aeriene si bombardamente.

   Spitalele din Gaza mai au rezerve de combustibil pentru doua zile
   pentru generatoare. Viata a mii de pacienti e în pericol.

   Oficiali ai Organizatiei Mondiale a Sanatatii au declarat ca spitalele
   au reusit sa mute unii pacienti mobili din nord, dar majoritatea
   pacientilor nu pot fi evacuati din motive medicale.

   Gaza se afla deja într-o criza umanitara din cauza lipsei tot mai mari
   de apa si provizii medicale cauzate de asediul israelian.

   O catastrofa umanitara fara precedent se desfasoara sub ochii nostri.

   "O catastrofa umanitara fara precedent se desfasoara sub ochii nostri",
   a declarat Philippe Lazzarini, seful agentiei ONU pentru refugiatii
   palestinieni.

   Statele Unite au încercat sa intermedieze un acord pentru a redeschide
   punctul de trecere Rafah din Egipt, care sa permita cetatenilor
   americani si straini sa paraseasca Gaza.

   Secretarul de stat american Antony Blinken a promis duminica ca punctul
   de trecere Rafah dintre Gaza si Egipt "va fi deschis", dupa întâlnirea
   cu presedintele egiptean Abdel Fattah el-Sisi.

   "Rafah va fi deschis", a spus el. "Punem la punct cu ONU, cu Egiptul,
   cu Israelul, cu altii, mecanismul prin care sa introducem asistenta si
   sa o ducem la oamenii care au nevoie de ea."

   Punctul de trecere, închis din cauza atacurilor aeriene la începutul
   razboiului, nu a fost înca redeschis.
   Scolarite palestiniene care se întorceau acasa de la cursuri trec pe
   lânga un rând de barbati arabi perchezitionati de soldatii israelieni
   în Fâsia Gaza, în 1986, dupa ce un evreu a fost înjunghiat si grav
   ranit. Scolarite palestiniene care se întorceau acasa de la cursuri
   trec pe lânga un rând de barbati arabi perchezitionati de soldatii
   israelieni în Fâsia Gaza, în 1986, dupa ce un evreu a fost înjunghiat
   si grav ranit. ### Vezi si... ###

Ce este Fâsia Gaza. Scurt istoric al conflictelor din ultimul secol

     * 16x9 Image 16x9 Image

Adrian Ardelean
       S-a alaturat echipei Europa Libera în ianuarie 2023. A intrat în
       presa în 2002 si s-a format ca jurnalist la BBC World Service
       Romania. A lucrat mai apoi atât pentru posturi de radio si
       televiziune nationale ca Europa FM, Digi24, cât si pentru posturi
       de radio si televiziune regionale ca Transilvania LIVE, Radio
       Romania Cluj sau EBS Radio Cluj. Experienta lui include producerea
       si prezentarea de emisiuni live, jurnale de stiri, dar si
       realizarea de analize, reportaje si documentare pe subiecte ce tin
       de actualitatea în economie, administratie si societate.
       Aboneaza-te
     * 16x9 Image 16x9 Image

George Costita
       A intrat ca Senior Correspondent în echipa Europei Libere în
       ianuarie 2022, dupa zece ani în care a scris despre cele mai
       importante evenimente interne si externe ale zilei în doua redactii
       de televiziune din Bucuresti si a colaborat cu o platforma de
       investigatii. Este absolvent al Facultatii de Jurnalism din Iasi si
       a câstigat experienta înca din anii studentiei, colaborând cu
       revistele locale.
       Aboneaza-te

Vrei sa primesti stirile zilei pe e-mail?

Aboneaza-te la
"3 minute" de la Europa Libera

Luni - vineri, scurt si cuprinzator

   Adresa de e-mail ____________________

   [ ] Sunt de acord ca Europa Libera sa îmi trimita stirile pe e-mail.

   ____________________
   Aboneaza-ma

Cele mai noi stiri

     *

Politicieni si clerici implicati în fraudarea donatiilor si banilor publici -
Investigatie Recorder
     *

Atac rusesc cu drone respins de apararea ucraineana
     *

Actualizat Acord Israel-Hamas pentru eliberare de ostatici si pauze de lupta

Multimedia

   "Un punct de cotitura": La un deceniu dupa Euromaidan, lupta Ucrainei
   pentru libertate continua
   Asteptati
   Embed Raspândeste

"Un punct de cotitura": La un deceniu dupa Euromaidan, lupta Ucrainei pentru
libertate continua

   Embed Raspândeste
   Codul a fost copiat
   ____________________
     __________________________________________________________________

   width 640_________________ px Înaltime 360_________________ px

     * Trimite pe Facebook
     * Trimite pe Twitter
     *
     *
     __________________________________________________________________

   Codul URL a fost copiat
   https://romania.euro

   Nici o sursa media
   0:00 0:05:08 (BUTTON) 0:00
   (BUTTON)

"Un punct de cotitura": La un deceniu dupa Euromaidan, lupta Ucrainei pentru
libertate continua

Cele mai populare articole

   1

13,5 km noi în 2023, sapte minute de drum si multe promisiuni pentru Revelion

   2

Armata Rusiei a pierdut aproape 1.200 de oameni într-o zi

   3

Rectorul Academiei de Politie, ofiterul SRI Claudiu Chindris, a fost demis

Recommended

     * Jucatorii si echipa tehnica a nationalei de fotbal a României, dupa
       victoria cu 2-1 în fata Israelului, pe Pancho Arena din Ungaria,
       meci care le-a adus tricolorilor calificarea la Euro 2024.
       Jucatorii si echipa tehnica a nationalei de fotbal a României, dupa
       victoria cu 2-1 în fata Israelului, pe Pancho Arena din Ungaria,
       meci care le-a adus tricolorilor calificarea la Euro 2024.

Fotbal si geopolitica, în calificarea României la Euro 2024

   Sus

     * Urmareste-ne
          +
          +
          +
          +
     * Informatii despre site
          + Contactati-ne
          + Despre noi
          + Politica RFE/RL
          + Reguli forum

   Radio Free Europe/Radio Liberty © 2023 RFE/RL, Inc. Toate drepturile
   rezervate

   XS
   SM
   MD
   LG
