   Link: canonical
   Link: amphtml
   analytics

Ссылки

     * Перейти к контенту
     * Перейти к навигации
     * Перейти к поиску

   Вперед
   Закрыть Назад Вперед
   пожалуйста, подождите

  Что печатать:

     * [ ] Изображения
     * [ ] Мультимедиа
     * [ ] Встраиваемый контент
     * [ ] Комментарии
   Отменить Печать
   Ссылка скопирована в буфер обмена
   [ ] МЕНЮ
     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
     * [ ] Программы 
       Спецэфир Утро Вечер Балтия Главное Азия Америка Смотри в оба Все
       программы Расписание
     * [ ] Регионы 
       Азербайджан Армения Беларусь Грузия Казахстан Кыргызстан Латвия Литва
       Молдова Россия Таджикистан Туркменистан Узбекистан Украина Эстония
     * Лонгриды
     * Расследования
     * [ ] Спецпроекты 
       Уничтожение "Мемориала" Голоса из Кабула 30 лет распаду СССР Архивы
       КГБ Холивар Крымский архив Курск Олимпиада-80 Буденновск 25 лет
       Конституция-2020 Империя Пригожина Подкасты Все спецпроекты
     * [ ] Настоящее Время. Док 
       Неизвестная Россия Человек на карте Азия 360° Азбука тюрьмы Холивар.
       История рунета Все документальные проекты
     * Рассылка 7:40
     * Вакансии
     * О нас

      Присоединяйтесь!

   [ ] 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Назад Вперед
   [ ] Новость часа  
   Новости

   Война Израиля и ХАМАС, день 51-й. ХАМАС освободил третью группу заложников

   26 ноября 2023 года 12:22 мск
     * Настоящее Время

     ----------------------------------------------------------------------

   Поделиться
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     * _____________________ [ text ]
     * Печать

   51-й день продолжается война Израиля и ХАМАС. Она началась утром седьмого
   октября с массированных ракетных ударов вооруженных группировок ХАМАС и
   "Исламский джихад" (признаны террористическими организациями в США и ЕС)
   из сектора Газа, захода боевиков на территорию страны и захвата
   заложников. В ответ Израиль начал наносить массированные авиаудары по
   сектору Газа, а поздно вечером 27 октября зашел крупными силами на
   территорию северной части сектора.

   В результате войны в Израиле с седьмого октября погибли 1200 человек, 240
   человек были захвачены боевиками ХАМАС в качестве заложников. По
   утверждению подконтрольного ХАМАС министерства здравоохранения Газы, с
   палестинской стороны погибли около 15 тысяч человек, но независимо эти
   данные подтвердить невозможно.

Что известно об освобождении заложников

   Израиль получил список заложников, которых планируется освободить в
   воскресенье, 26 ноября, передает Times of Israel. Офис премьер-министра
   Беньямина Нетаньяху сообщает, что семьи, чьи близкие включены в список,
   переданный Катаром, который выступает посредником между Израилем и
   вооруженной группировкой ХАМАС, будут уведомлены об ожидающемся
   освобождении.

   Как передает издание, по информации катарских властей, будут освобождены
   еще 13 детей и женщин, а также семь иностранных граждан.

   Ранее вооруженная группировка ХАМАС освободила вторую группу заложников –
   13 израильтян и четырех граждан Таиланда. Об этом сообщает Армия обороны
   Израиля. По данным ЦАХАЛ, освобожденные заложники прошли первичное
   медицинское обследование, один гражданский был переведен в больницу,
   остальные направились в больницы, где они воссоединятся со своими семьями.

   [IMG] [IMG]
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    ХАМАС освободил вторую группу заложников – 13 израильтян и четырех граждан
    Таиланда

   В медицинском центре "Шиба" сообщили, что 12 из 13 заложников,
   освобожденных в секторе Газа, провели ночь в центре и ни одному из них не
   потребовалась срочная медицинская помощь.

   "После очень долгой ночи ожидания, около 3:30 утра, сюда были доставлены
   12 заложников, и я рад сообщить вам, что хотя на них и отразились дни
   плена, ни один из них не нуждается в срочном и немедленном вмешательстве,
   – рассказал руководитель детской больницы при центре профессор Итай Песах.
   – Мы продолжим поддерживать их физически и морально".

   Еще одна заложница – 21-летняя Майя Регев – госпитализирована в
   медицинский центр в Беэр-Шеве. Там охарактеризовали ее состояние как
   средней степени тяжести, подчеркнув, что ее жизни ничего не угрожает,
   пишет Times of Israel. Девушка была доставлена в больницу сразу после
   возвращения в Израиль. Ей предстоит несколько хирургических операций, и,
   как ожидается, она полностью поправится.

   Она была захвачена боевиками ХАМАС на музыкальном фестивале Supernova в
   окрестностях Реима во время нападения 7 октября. Майя находилась там
   вместе со своим братом – 18-летним Итаем. Он также был взят в заложники,
   но не был освобожден вместе с ней.

   При возвращении заложников Израиль обвинил боевиков вооруженной
   группировки ХАМАС в нарушении критерия о неделимости семей. Известно
   также, что 12-летняя девочка была передана без своей матери, о судьбе
   последней не сообщается.

   ХАМАС cообщил, что освободил заложника с гражданством Израиля и России. Он
   передан Красному Кресту. Ранее газета The Times of Israel писала, что
   Израиль ожидает освобождения, по крайней мере, одного гражданина с
   гражданством России и Израиля в дополнение к 13 израильским заложникам, о
   которых было достигнуто соглашение. Позже Армия обороны Израиля сообщила
   об освобождении 14 граждан Израиля (включая израильтянина с гражданством
   России) и троих и иностранцах.

   Внучка 85-летней Яффы Адар, похищенной 7 октября 2023 года, показывает на
   ее фото в семейном альбоме Внучка 85-летней Яффы Адар, похищенной 7
   октября 2023 года, показывает на ее фото в семейном альбоме
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    "Просто верните их домой". Что известно об израильских заложниках,
    похищенных боевиками ХАМАС

Гуманитарная помощь Газе

   61 грузовик с гуманитарной помощью, отправленный ООН, прибыл на север
   сектора Газа. Это наибольший объем за сутки с начала войны Израиля с
   вооруженной группировкой ХАМАС. "Чем больше длится пауза, тем больше
   помощи гуманитарные организации смогут доставить в Газу", – говорится в
   сообщении ООН.

   В анклав доставили продовольствие, воду и средства для оказания неотложной
   медицинской помощи. Кроме этого доставлено 129 тыс. литров топлива. Еще
   200 грузовиков с помощью были направлены из израильской деревни Ницана.
   187 из них прибыли к месту назначения.

Как отвечает Израиль на атаку

   Вооруженная группировка ХАМАС подтвердила гибель нескольких
   высокопоставленных полевых командиров в результате израильских ударов в
   ходе боевых действий в секторе Газа.

   По информации боевиков, в числе убитых Ахмед Гандур, командующий бригадой
   на севере Газы, Айман Сиам, возглавляющий группу ракетных запусков ХАМАС,
   а также Ваэль Раджаб и Раафат Салман.

   Ранее ЦАХАЛ заявлял, что нанес удары по Гандуру и Сиаму, но не подтверждал
   их гибель, сообщает Times of Israel.

   Начальник генерального штаба Армии обороны Израиля заявил, что после
   окончания сделки о временном прекращении огня в обмен на заложников
   израильские военные решительно вернутся к борьбе с ХАМАС.

   "ЦАХАЛ и его солдаты ведут ожесточенную борьбу, защищая жизни наших людей
   и отстаивая ценности ЦАХАЛ. Мы создали условия для освобождения первой
   группы заложников – детей и матерей, [которое происходит] во время этой
   паузы, – заявил Халеви в своем обращении к военнослужащим. – После того
   как эта работа будет завершена, мы решительно вернемся к нашим операциям,
   чтобы продолжить освобождение заложников и полностью ликвидировать ХАМАС".

   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    ХАМАС освободил первую группу заложников: 13 израильтян, 10 таиландцев и
    одного филиппинца

    Прекращение огня в Газе и освобождение израильских заложников откладывается.
    Кто затягивает процесс и когда он начнется?

    "Это перемирие было нужно ХАМАС". Чем опасен для Израиля тайм-аут в наземной
    операции – объясняют эксперты

    Представитель офиса Нетаньяху Ариэль Бульштейн – о том, скоро ли освободят
    заложников, когда победит Израиль и вступит ли в войну Ливан

    В интернете запустили проект "Седьмое октября" в память о жертвах боевиков
    ХАМАС. В нем приняли участие Макаревич, Шац, Гордеева

   [IMG]

                             Читай нас в Телеграме

   Подписаться

Новостная рассылка 7:40

     * [IMG] [IMG]

    Пополнение подводного флота – утренняя новостная рассылка 7:40

     * [IMG] [IMG]

    26 декабря. Полярный волк

     * [IMG] [IMG]

    23 декабря. Убийца – дворецкий

По теме

   TruStory
   [IMG]

                             Читай нас в Телеграме

                            ЧИТАТЬ В Google Новости

Рекомендуем

     * [IMG] [IMG]

    Как обойти блокировку?

   ​
   Back to top
     * Присоединяйтесь!
          * *  *  *  *  *  *  *  *  * О НАС 
          * О телеканале
          * Мобильное приложение
          * Как обойти блокировку
          * Напишите нам
     * КАК НАС СМОТРЕТЬ 
          * У наших партнеров
          * По спутнику
          * Онлайн
          * YouTube
          * Расписание

   © Настоящее Время. Все права защищены

   XS
   SM
   MD
   LG
