   Link: canonical
   Link: shortlink
   Link: amphtml
     * Politică
     * Actualitate
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Comunicate
     * Evenimente
   Prima pagină » Război în Ucraina » ANALIZĂ: De ce Ucraina poate să câștige
   și va câștiga războiul cu Federația Rusă, potrivit unui autor cunoscut

  ANALIZĂ: De ce Ucraina poate să câștige și va câștiga războiul cu Federația
                       Rusă, potrivit unui autor cunoscut

   ANALIZĂ: De ce Ucraina poate să câștige și va câștiga războiul cu
   Federația Rusă, potrivit unui autor cunoscut
   Adrian Popa
   Adrian Popa
   Publicat: 08/12/2023, 21:54
   Actualizat: 08/12/2023, 22:02

   În ultima vreme, tot mai multe voci susțin că Ucraina va pierde războiul
   cu Federația Rusă, în primul rând deoarece sprijinul Vestului a scăzut.
   Economistul Anders Aslund, autorul cărții „Russia’s Crony Capitalism: The
   Path from Market Economy to Kleptocracy”, le arată pesimiștilor că se
   înșală, într-un articol publicat în Kyiv Post.

   Iată care sunt argumentele lui Aslund:

Motivația

   Probabil acesta este cel mai important element într-un război. Ucrainenii
   știu pentru ce luptă: ei apără independența țării lor. Dacă pierde acest
   război, Ucraina va înceta să mai existe. Va deveni o nouă republică a
   „imperiului rus”, așa cum sunt Daghestan sau Altai.

   În schimb, majoritatea militarilor ruși din Ucraina nu știu de ce se află
   acolo și care sunt obiectivele concrete ale armatei lor. Mulți dintre
   soldați nu sunt nici măcar cetățeni liberi. După izbucnirea războiului,
   numărul deținuților ruși a scăzut de la 420.000 la 260.000, într-un singur
   an. Aceștia au murit în Ucraina, unde au luptat pentru forțe paramilitare
   de genul Grupului Wagner.

Rusia este o dictatură

   Rusia este o dictatură, unde indivizi care critică într-un mod susținut
   regimul lui Vladimir Putin primesc pedepse grele. Unul dintre liderii
   opoziției, Vladimir Kara-Murza, a fost condamnat la 25 de ani de
   închisoare.

   Ucraina susține că a ucis și rănit peste 330.000 de militari ruși. Chiar
   dacă numărul real este jumătate din această cifră, tot este de zece ori
   mai mare decât cel al pierderilor sovietice din Afganistan. Pierderile din
   acel conflict au avut o influență profundă asupra societății ruse și au
   determinat schimbări politice. Cu siguranță istoria se va repeta.

Ucraina este o democrație

   Spre deosebire de Rusia, Ucraina este o democrație, iar mulți dintre
   militarii săi sunt voluntari. Mai mult, comandanții ucraineni sunt mai
   tineri și acționează într-un mod mai democratic. Totodată, forțele armate
   au o structură mai descentralizată, iar comandanții încearcă să își
   protejeze soldații, spre deosebire de generalii Moscovei.

   În acest moment, sunt înrolați în forțele armate ucrainene aproximativ
   800.000 de oameni. Prin comparație, Rusia are în Ucraina aproximativ
   420.000 de militari.

   Ucraina are mai mulți militari, care sunt mai bine motivați și mai bine
   tratați decât inamicii lor.

Rusia pierde multe echipamente în Ucraina

   Pierderile de echipamente rusești din Ucraina sunt uriașe. Moscova se
   străduiește să le înlocuiască, iar pe front ajung arme vechi, din depozite
   sau unele de import de calitate îndoielnică, precum dronele iraniene. De
   cealaltă parte, Ucraina operează multe platforme militare vestice de
   ultimă generație. Exemple sunt tancurile Leopard 2, M1A2 Abrams,
   lansatoarele de rachete HIMARS sau sisteme anti-aeriene Patriot.

   Totodată, armele rusești și-au demonstrat adevărata valoare în acest
   război, iar potențialii clienți nu au fost impresionați. Exemple de
   platforme care nu s-au ridicat la nivelul așteptărilor sunt elicopterele
   Kamov Ka-52 „Alligator”, rachetele „hipersonice” Kinzhal sau tancurile
   T-14 „Armata”.

   rusia, ucraina, razboi, victorieTanc T-14 „Armata”.

   Potrivit Stockholm International Peace Research Institute (SIPRI),
   exporturile de armament ale Rusiei au scăzut de la 7,2 miliarde de dolari
   în 2018 la doar 2,8 miliarde de dolari în 2022. În 2023, exporturile au
   scăzut probabil și mai mult.

   Războiul din Ucraina a arătat că industria de armament rusească este
   centralizată, ineficientă și coruptă.

Istoria ne arată că marile puteri pot pierde războaie lungi

   Unul dintre argumentele aduse de pesimiști este că Rusia, cu o populație
   și economie mult mai mare, va rezista mai bine pe termen lung în acest
   război și în final va câștiga. Totuși, SUA a pierdut în Vietnam (1955 –
   1977), iar Franța în Algeria (1954 – 1962). Mai mult, în 1967 un Israel
   încă sărac a câștigat războiul împotriva unei coaliții de state arabe, iar
   în 1939 – 1940 micul stat Finlanda a rezistat în fața unei invazii a
   Rusiei.

   De obicei statele mari, lipsite de motivație reală, pierd războaiele
   împotriva unor țări mai mici care știu exact pentru ce luptă.

Ucraina poate câștiga, dar sunt probleme care nu pot fi trecute cu vederea

   Potrivit lui Aslund, pentru ca Ucraina să câștige războiul este necesar să
   distrugă cele două poduri care leagă Rusia de Crimeea, izolând astfel
   peninsula. Ucraina nu trebuie să cucerească Crimeea. Trebuie doar să o
   facă imposibil de apărat.

   Kievul a reușit deja să reia livrările de cereale în marea Neagră, în
   ciuda blocadei Rusiei, ajungând la 5,6 milioane de tone în două luni.

   Tutuși, Kievul are probleme, iar cea mai mare este lipsa de fonduri.
   Republicanii din America, apropiați ai lui Donald Trump, au închis,
   deocamdată, robinetul. „Dacă cineva poate distruge Ucraina, acela este
   Donald Trump, nu Putin”, crede autorul.

   Mai mult, potrivit lui Aslund, militarii ucraineni sunt scoși din luptă
   (uciși sau răniți) în număr mare deoarece, din cauza livrărilor întârziate
   de arme vestice, Rusia a minat zone vaste din Ucraina și continuă să facă
   acest lucru zilnic.

   Nu în ultimul rând, deși aviația rusă nu a impresionat în acest război,
   Rusia deține mult, mult mai multe aeronave decât inamicul său. Chiar și
   așa, Ucraina reușește să își folosească propriile forțe aeriene aproape
   zilnic după aproape doi ani de război.

   Sursa foto: Profimedia Images

   Intra pe canalul GANDUL de Whatsapp!
   Tags: razboirusiaucrainavictorie
   Adrian Popa
   Adrian Popa
   Adrian Popa este Editor of the Day la Gandul.ro. Are 17 ani de experiență
   în presa centrală și a debutat ca jurnalist specializat pe economie/piețe
   mai mult
   Urmărește Gândul.ro pe Google News și Google Showcase
     * Fiul patronului de la Ferma Dacilor a murit în incendiu. Băiatul era
       sportiv, era legitimat la hochei în Galați
     * FOTO. Una dintre cele mai frumoase gimnaste ale României, în costum de
       baie! Imagini hot cu vedeta PRO TV
     * Pensia imensă pe care o încasează Gheorghe Turda! 'Să ştie asta toţi
       proştii care comentează!'
   [IMG]
   Cancan.ro
   Băutura l-a pus la pământ pe Mihai Bobonete! Vedeta din Las Fierbinți,
   cărată pe brațe...
   [IMG]
   Prosport.ro
   FOTO. Imagini incendiare cu Anda Adam. Vedeta și-a făcut cont pe un site
   pentru adulți
   [IMG]
   Digi24
   Cine este Cornel Dinicu, patronul pensiunii arse. Legături cu lumea
   interlopă, Afacerea „Portbagajul” și urmărit...
   [IMG]
   Ce se întâmplă doctore
   Vestea a picat ca un trăsnet! Drum lin către cer!
   [IMG]
   observatornews.ro
   Cine este Cornel Dinicu, patronul pensiunii Ferma Dacilor. A avut legături
   cu lumea interlopă şi...
   [IMG]
   Wowbiz
   Andreea Bălan a recunoscut tot despre certurile cu Victor Cornea: „Nu
   există împăcare”
   [IMG]
   Promotor.ro
   Mașini de care să FUGI în 2024. Cele mai stricăcioase modele – VIDEO
   [IMG]
   StirileKanalD
   Profesoară de 34 de ani din București, găsită fără viață în cadă. Destin
   crunt de...
   [IMG]
   KanalD
   Am aflat cine este patronul complexului turistic mistuit de incendiu:
   ”Ne-am apucat să construim o...
   [IMG]
   BZI.ro
   Iadul din casa celor trei surori din județul Iași! Timp de trei ani au
   ajuns...
   [IMG]
   Mediafax.ro
   Prognoza pentru următoarele 4 săptămâni: Vremea devine normală pentru
   mijlocul iernii, în ianuarie
   [IMG]
   Cancan.ro
   Gigi Becali a dat recital la cununia lui Ianis Hagi! N-a mai fost nevoie
   de...
   [IMG]
   Descopera.ro
   Cea mai TARE INVENȚIE făcută de OM! E chiar mai TARE decât ROATA
   [IMG]
   Capital.ro
   A MURIT ACTORUL din Doctor Who! S-a întâmplat chiar în dimineața de
   CRĂCIUN
   [IMG]
   Evz.ro
   Vladimir Putin a cedat. Vestea sfârșitului de an
   [IMG]
   A1
   Cum s-au cunoscut CRBL și soția lui, Elena. Au o poveste de dragoste ca-n
   filme
   [IMG]
   Râzi cu lacrimi
   BANCUL ZILEI. Într-o seară, pe la ora 22:00, Bubulina primește un mesaj de
   la Bulă:...
   [IMG]
   Descopera.ro
   Kemal Atatürk, primul președinte al Turciei și fondatorul Republicii
   Turcia. „Tot ceea ce vedem în...
   Cele mai noi
   Poliţiştii şi procurorii încep AUDIERILE în dosarul incendiului de la
   Ferma Dacilor. Căutarea trupurilor celor trei victime dispărute continuă
   Actualitate - 26 Dec, 19:01
   Poliţiştii şi procurorii încep AUDIERILE în dosarul incendiului de la
   Ferma Dacilor. Căutarea trupurilor celor trei victime dispărute continuă
   Sorin Grindeanu: Încă 31 de kilometri de drum de mare viteză au fost
   deschiși
   Actualitate - 26 Dec, 18:28
   Sorin Grindeanu: Încă 31 de kilometri de drum de mare viteză au fost
   deschiși
   Procurorii anticorupție redeschid dosarul DNA care viza Ferma Dacilor,
   clasat în martie 2023. ISU Prahova, chermeză la pensiune în 2019
   Actualitate - 26 Dec, 18:13
   Procurorii anticorupție redeschid dosarul DNA care viza Ferma Dacilor,
   clasat în martie 2023. ISU Prahova, chermeză la pensiune în 2019
   Ultima oră
   EXCLUSIV | Cine sunt victimele incendiului de la Ferma Dacilor.
   Majoritatea, tineri care ar fi participat la petrecerea fiului lui Cornel
   Dinicu
   Actualitate - 26 Dec, 17:34
   EXCLUSIV | Cine sunt victimele incendiului de la Ferma Dacilor.
   Majoritatea, tineri care ar fi participat la petrecerea fiului lui Cornel
   Dinicu
   Cum lăuda șeful ANPC, Horia Constantinescu, Ferma Dacilor. „Sunt prieten
   cu proprietarul de aproape 31 de ani”
   Actualitate - 26 Dec, 16:48
   Cum lăuda șeful ANPC, Horia Constantinescu, Ferma Dacilor. „Sunt prieten
   cu proprietarul de aproape 31 de ani”
   Serghei Șoigu susține că armata rusă și-a îndeplinit obiectivul principal
   din 2023 și a întrerupt contraofensiva ucraineană
   Știri - 26 Dec, 16:05
   Serghei Șoigu susține că armata rusă și-a îndeplinit obiectivul principal
   din 2023 și a întrerupt contraofensiva ucraineană
   Citește și... ×
   EXCLUSIV | Cine sunt victimele incendiului de la Ferma Dacilor.
   Majoritatea sunt tineri care ar fi participat la petrecerea fiului lui
   Cornel Dinicu
   EXCLUSIV | Cine sunt victimele incendiului de la Ferma Dacilor.
   Majoritatea sunt tineri care ar fi participat la petrecerea fiului lui
   Cornel Dinicu
   [ ]
   ×
   _____________________ Caută
     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter
     * Youtube
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții

   Copyright © 2023

   Citarea se poate face în limita a 250 de semne. Nici o instituţie sau
   persoană (site-uri, instituţii mass-media, firme de monitorizare) nu poate
   reproduce integral scrierile publicistice purtătoare de Drepturi de Autor.

   Decizia ONJN nr. 1598/16.09.2021. Jocurile de noroc sunt interzise
   minorilor.

   [ ]
     * Ultima oră
     * Politică
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Evenimente
     * Via Profi
     * Marius Tucă Show
     * Față în față cu Ion Cristoiu
     * Altceva cu Adrian Artene
     * Cu Gândul la București
     * Gândul Green
     * Război în Ucraina
     * Comunicate
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții
