   Перейти к основному контенту

   rbc.group
   rbc.group
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы

     * РБК Компании
     * РБК Life

   ...

   branding image branding image
   Скрыть баннеры
   (BUTTON)
   Ваше местоположение ?
   ДаВыбрать другое
     * Весь мир
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   (BUTTON)
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   (BUTTON)
     * Вход
     * Регистрация

     * Вход
     * Поиск
     * Смена региона

     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Life
     * РБК Компании

   Главное меню
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   Главное меню
   Весь мир
   С.-Петербург
   Екатеринбург
   Новосибирск
   Башкортостан
   Вологда
   Калининград
   Краснодар
   Н.Новгород
   Пермь
   Ростов-на-Дону
   Татарстан
   Тюмень
   Черноземье
   Кавказ
   Карелия
   Мурманск
   Приморье

   rbc.group

   Палестино-израильский конфликт , 27 ноя, 21:49
   0
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники

Война Израиля и ХАМАС. Главное

   Сюжет
   Палестино-израильский конфликт
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   ХАМАС передал четвертую группу заложников, Катар сообщил о
   договоренности продлить перемирие в секторе Газа еще на два дня.
   Главное о войне Израиля и ХАМАС — в материале РБК
   Фото: Yasser Qudih / Reuters
   Фото: Yasser Qudih / Reuters

   Главное к 21:50 мск
     * Израиль и ХАМАС договорились продлить перемирие еще на два дня на
       тех же условиях, сообщила группировка. О том, что режим прекращения
       огня будет действовать еще два дня, сообщил и Катар, который
       выступает посредником в переговорах. По информации i24News, в этот
       срок будут освобождены еще 20 израильских заложников и 60
       палестинских заключенных.
     * Начался четвертый обмен между Израилем и ХАМАС. Группировка
       передала Международному комитету Красного Креста 11 израильских
       заложников и еще шесть граждан Таиланда. Израиль в рамках
       очередного обмена освободит 33 палестинских заключенных — 30
       подростков и трех женщин.
     * Когда ЦАХАЛ возобновит боевые действия после окончания временного
       перемирия, они будут «более масштабными и будут проходить по всему
       сектору Газа», заявил министр обороны Израиля Йоав Галант.
     * Израиль сообщал о гибели более 1,4 тыс. человек, но позже
       пересмотрел число жертв — по предварительным данным, их 1,2 тыс. За
       погибших израильских граждан ошибочно могли принять сожженные тела
       боевиков ХАМАС, пишет The Times of Israel. Число погибших в секторе
       Газа возросло до 16 тыс. человек, сообщили в подконтрольном
       группировке Минздраве анклава. Свыше 35 тыс. получили ранения.

Как идут боевые действия

     * С 24 ноября в секторе Газа объявлено временное перемирие в секторе
       Газа.
     * Израиль 13 ноября заявил, что ХАМАС потерял контроль над севером
       сектора Газа. После этого в израильской армии и правительстве
       начались дискуссии по поводу возможного расширения операции на юг
       анлава, пишет JP. По данным издания, вопрос был в том, дождаться ли
       для этого заключения промежуточного соглашения по заложникам.
     * 31 октября Нетаньяху объявил о начале третьего этапа войны с
       ХАМАС — «расширения наземного проникновения в сектор Газа».
     * Компания Maxar показала спутниковые снимки, как выглядит территория
       сектора Газа после постоянных обстрелов:

   Спутниковые снимки сектора Газа до и после авиаударов Израиля
   Политика
     * Боевики ХАМАС при подготовке нападения на Израиль в течение двух
       лет общались при помощи проводных стационарных телефонов, чтобы
       скрыть свои планы от израильской разведки, сообщает CNN. Телефонные
       линии были проложены в тоннелях под сектором Газа. Компьютерами или
       мобильными телефонами они старались не пользоваться.
     * У боевиков ХАМАС также были подробные карты городов и военных баз
       Армии обороны Израиля, сообщила WSJ. Один из найденных материалов,
       датированный июнем 2023 года, представлял подробный план вторжения
       в кибуц Мефальсим и захвата заложников. Из него следует, что в «час
       S дня Y» две группы из пяти человек и командир должны были
       «провести операцию». В документе, насчитывающем 14 страниц, были
       карты и аэрофотоснимки населенного пункта.

   Фото: South First Responders
   Фото: South First Responders
   Фото: South First Responders
     * Идея нападения на Израиль появилась два года назад, заявили в
       ХАМАС. По словам представителя группировки, ее главная цель —
       захват главной мусульманской святыни Иерусалима мечети Аль-Акса и
       самого города.
     * Сектор Газа будет оставаться в условиях полной блокады, пока
       похищенные ХАМАС израильтяне не вернутся домой, заявил министр
       энергетики Израиля Исраэль Кац. «Ни один электрический выключатель
       не будет включен, ни один водопроводный гидрант не будет открыт и
       ни один бензовоз не въедет до тех пор, пока похищенные израильтяне
       не вернутся домой», — написал он.
     * Правозащитники установили, что Израиль применял боеприпасы с белым
       фосфором при обстрелах сектора Газа и Ливана, заявили в Amnesty
       International. О применении ЦАХАЛ белого фосфора сообщала также
       Human Rights Watch. В израильской армии эти сведения назвали
       ложными

Позиция ХАМАС

     * Лидер военного крыла ХАМАС Мохаммед Дейф назвал нападение на
       Израиль «днем великой революции». Он призвал «исламское
       сопротивление в Ираке, Сирии и Ливане» поддержать ХАМАС и «поджечь
       землю под ногами оккупантов».
     * Как заявил Дейф, нападение стало ответом на «осквернение» Израилем
       мечети Аль-Акса в Иерусалиме. По его словам, в этом году
       израильские военные убили и ранили сотни палестинцев, также Израиль
       отклонил предложение по обмену пленными.
     * В руководстве ХАМАС заявили о готовности к «эскалации на всех
       уровнях». «Включая наземное вторжение, которое будет лучшим для
       нас, чтобы решить исход этой битвы», — подчеркнул
       высокопоставленный член группировки Салех аль-Арури.
     * В палестинском военизированном движении «Исламский джихад»
       (запрещено в России) заявили, что присоединяются к действиям
       организации.
     * МИД Палестины заявил, что «прекращение израильской оккупации
       палестинских территорий является единственной гарантией
       безопасности, стабильности и мира» в регионе.

Что ответил Израиль

     * Армия обороны Израиля заявила, что ХАМАС «заплатит очень высокую
       цену» за это нападение и понесет ответственность за случившееся и
       последствия.
     * Израилю необходимо провести длительную и мощную кампанию в ответ на
       нападение ХАМАС, заявил в разговоре с президентом США Джо Байденом
       премьер Биньямин Нетаньяху.
     * Израильская армия начала контртеррористическую операцию «Железные
       мечи» в секторе Газа. По палестинской территории наносятся
       авиаудары.
     * Израиль официально находится в состоянии войны. На всей территории
       страны объявлен режим ЧС.
     * Главы оппозиционных партий — Яир Лапид («Еш Атид»), Бени Ганц
       (Партия национального единства), Авигдор Либерман («Исраэль
       Бейтену») и Мерав Михаэли (Лейбористская партия) — выпустили
       совместное заявление, в котором призвали международное сообщество
       осудить нападение ХАМАС. Они заявили, что «в такие дни в Израиле
       нет ни оппозиции, ни коалиции» и все «едины перед лицом терроризма»
       и в необходимости нанести по нему решительный удар «сильным
       кулаком».
     * Спустя пять дней после начала войны, 11 октября, в Израиле
       сформировали чрезвычайное правительство. В узкий «военный кабинет»,
       который будет управлять боевыми действиями, вошли Нетаньяху, Ганц и
       министр обороны Йоав Галант.

Международная реакция

     * В Германии пригрозили депортировать всех сторонников ХАМАС. Как
       сообщила глава МВД Нэнси Фезер, в стране усилили охрану еврейских
       объектов и «будут использовать против исламистов все правовые,
       полицейские и разведывательные средства».
     * Решить конфликт между Израилем и Палестиной следует путем создания
       независимого Палестинского государства, заявил Владимир Путин на
       встрече с премьером Ирака Мухаммедом Судани. По его словам,
       ситуация на Ближнем Востоке — «яркий пример провала политики США,
       которые пытались монополизировать урегулирование, но не были
       озабочены поиском компромиссов, приемлемых для обеих сторон».

     * В ООН заявили, что полная блокада сектора Газа, о которой объявил
       Израиль, нарушает международное право.
     * США осудили ракетный обстрел Израиля со стороны ХАМАС. Джо Байден
       распорядился выделить Израилю дополнительную военную помощь.
     * Нападение ХАМАС также осудил Евросоюз. «Это ужасное насилие должно
       быть немедленно прекращено. Терроризм и насилие ничего не решают.
       ЕС выражает солидарность с народом Израиля в эти трудные
       моменты», — написал глава европейской дипломатии Жозеп Боррель в
       соцсети X.
     * В то же время Евросоюз продолжит выплаты в рамках финансовой помощи
       Палестине. По словам Борреля, приостановка платежей стала бы
       «наказанием для всех палестинцев» и нанесла бы ущерб интересам ЕС в
       регионе. Общий объем пакета помощи Евросоюза составляет €691 млн.
     * Действия ХАМАСа поддержал МИД Ирана. Представитель ведомства Нассер
       Канани поздравил палестинский народ и заявил, что операция
       «открывает новую страницу в сопротивлении против оккупантов на
       оккупированных территориях».
     * Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган призвал палестинцев и
       израильтян к сдержанности: «Мы призываем стороны действовать
       сдержанно в свете событий в Израиле сегодня утром и держаться
       подальше от импульсивных шагов, которые приведут к эскалации
       напряженности».
     * Также нападение ХАМАС осудили и призвали к прекращению насилия
       Германия, Франция, Великобритания, Италия и Швейцария. Как заявила
       глава МИД Германии Анналена Бербок, Израиль «имеет законное право
       защищать себя от террора».
     * МИД Египта в своем заявлении предупредил о «серьезных рисках»
       эскалации между Израилем и Палестиной и призвал стороны к
       сдержанности. Министр иностранных дел страны Самех Шукри находится
       в контакте с Боррелем в рамках совместной работы поиска путей для
       сдерживания эскалации, добавили в ведомстве.
     * Власти Саудовской Аравии призвали «к немедленному прекращению
       эскалации» между сторонами, а также к защите гражданского населения
       и сдержанности. Эр-Рияд заявил, что неоднократно предупреждал о
       взрывоопасной ситуации в регионе.
     * В Киеве выразили поддержку Израилю «в его праве защищать себя и
       свой народ». «Украина осуждает продолжающиеся террористические
       нападения на Израиль, включая ракетные обстрелы гражданского
       населения в Иерусалиме и Тель-Авиве», — говорится в сообщении МИД в
       соцсети X.

   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники
   Авторы
   Теги
   Виктория Полякова Виктория Полякова
   Израиль ХАМАС палестино-израильский конфликт
   Как выйти на маркетплейс: пошаговая инструкция для предпринимателей
   rbc.group
   rbc.group
   Материалы по теме
   Израиль начал операцию «Железные мечи» в секторе Газа
   Политика
   Протестующие в Израиле отказались от митингов после начала войны с
   ХАМАС
   Политика
   Министр обороны Израиля заявил о начале войны
   Политика

   Прямой эфир
   Ошибка воспроизведения видео. Пожалуйста, обновите ваш браузер.
   Лента новостей
   Курс евро на 28 ноября
   EUR ЦБ: 97,16 (+0,24) Инвестиции, 16:55 Курс доллара на 28 ноября
   USD ЦБ: 88,7 (-0,11) Инвестиции, 16:55
   Дружественные инопланетяне, кунцхаус и дуриан: где это построено РБК и
   ЛСР, 23:10
   Киев раскрыл, как привлечет в ВСУ нежелающих воевать Политика, 23:00
   Подборка доступных квартир в пределах МКАД РБК и ПИК, 22:58
   rbc.group
   rbc.group
   Как научиться использовать возможности автомобиля по полной РБК и
   Jaecoo, 22:47
   В пир и в мир: искусственный интеллект в логистике и ретейле
   Национальные проекты, 22:41
   Квартиры в Новой Москве: жить на природе и удобно добираться на работу
   РБК и ПИК, 22:36
   Министр обороны Израиля пообещал масштабные бои в Газе после перемирия
   Политика, 22:32
   Последний день скидок до 80%
   На «Весь РБК Pro» и Абонемент на интенсивы
   Успейте купить
   Силы ПВО сбили беспилотник над Рязанской областью Политика, 22:28
   Кто займет свободные ниши на рынке бытовой электроники РБК и
   Триколор, 22:23
   Устранить слепые зоны: как бизнесу защищаться от усложнившихся
   кибератак Тренды, 22:21
   Путешествия, работа без начальника и репетиторство: как это совместить
   РБК и ВТБ, 22:12
   Видимая и невидимая: как технологии трансформировали ретейл-индустрию
   Тренды, 22:11
   Как построить единую национальную энергосистему Отрасли, 22:10
   В Красногорске двухлетний ребенок отравился метадоном Общество, 22:04
   rbc.group
   rbc.group

   РБК
     * О компании
     * Контактная информация
     * Редакция
     * Размещение рекламы

   Социальные сети
     * ВКонтакте
     * Одноклассники
     * Telegram
     * Дзен

   Новости регионов
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   Подписки
     * РБК Comfort
     * РБК Pro

   Уведомления
     * RSS Новости
     * Оповещения RBC.ru

   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Общество
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * Биографии

   РБК Новости
     * iOS
     * Android

   Другие продукты РБК
     * Домены и хостинг
     * Медиапоиск и анализ
     * Знакомства
     * РБК Компании
     * Информация об ограничениях Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   Юридическая информация
     * Информация об ограничениях
     * Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   © АО «РОСБИЗНЕСКОНСАЛТИНГ», 1995–2023. Сообщения и материалы сетевого
   издания «РБК» (зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере
   связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
   03.12.2021 за номером ЭЛ №ФС77-82385) сопровождаются пометкой «РБК».
   18+ letters@rbc.ru
   Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters
   Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье
   и нажмите Ctrl+Enter

   Top.Mail.Ru

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group
