   Link: canonical
   Link: shortlink
   Link: amphtml
     * Politică
     * Actualitate
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Comunicate
     * Evenimente
   Prima pagină » Actualitate » UPDATE | Război în Ucraina, ziua 654. România
   sprijină aderarea Ucrainei la UE/Scandal la Sofia în legătură cu ajutorul
   militar oferit Kievului

  UPDATE | Război în Ucraina, ziua 654. România sprijină aderarea Ucrainei la
      UE/Scandal la Sofia în legătură cu ajutorul militar oferit Kievului

   UPDATE | Război în Ucraina, ziua 654. România sprijină aderarea Ucrainei
   la UE/Scandal la Sofia în legătură cu ajutorul militar oferit Kievului
   Război în Ucraina, ziua 654 / Sursa FOTO: wikimedia.org
   Marius Olaru
   Publicat: 09/12/2023, 08:30
   Actualizat: 09/12/2023, 20:22

   Războiul din Ucraina a intrat sâmbătă, 9 decembrie, în ziua cu numărul
   654. GÂNDUL vă prezintă cele mai importante evenimente din țara vecină, cu
   care România are cea mai lungă graniță de pe flancul estic al NATO.

   Începerea negocierilor de aderare la Uniunea Europeană cu Ucraina şi
   Republica Moldova este „pasul firesc”, a afirmat, vineri, 8 decembrie
   2023, ministrul Afacerilor Externe, Luminiţa Odobescu.

   Șefa diplomației române a participat la o conferință de presă comună
   alături de viceprim-ministrul pentru Integrare europeană şi euroatlantică
   al Ucrainei, Olga Stefanişina.

Luminiţa Odobescu: „Este pasul firesc”

   Şefa diplomaţiei române a reiterat sprijinul „clar” al României pentru
   anunţarea deschiderii negocierilor de aderare la Uniunea Europeană cu
   Ucraina şi Republica Moldova, la Consiliul European, de săptămâna
   viitoare.

   „Este pasul firesc, care dă recunoaşterea necesară şi meritată eforturilor
   atât ale Ucrainei, cât şi ale Republicii Moldova”, a arătat ea.

   Odobescu a spus că „poziţia României este fundamentată pe principiul
   meritelor individuale ale statelor candidate, element definitoriu al
   politicii de extindere a Uniunii Europene”.

   Mai mult, ea a remarcat că, în cazul Ucrainei, „vorbim de un efort
   administrativ convingător şi totodată impresionant prin anvergură. Este cu
   atât mai notabil faptul că acest efort a fost întreprins în condiţii
   extrem de dificile, ale războiului de agresiune al Federaţiei Ruse
   împotriva Ucrainei”.

     „Depunem împreună eforturi pentru ca la finalul Consiliului European de
     săptămâna viitoare să avem deciziile pe care Ucraina, Moldova şi România
     le aşteaptă” – Luminiţa Odobescu

   La rândul său, Olga Stefanişina a afirmat că „Ucraina a depus eforturi
   enorme în timpul războiului, a mobilizat toate partidele politice, tot
   Guvernul, administraţia, societatea civilă, pentru a produce transformări,
   pentru a depăşi blocajele şi problemele”.

   „Am făcut progrese importante, care au fost evaluate nu doar de Comisia
   Europeană, ci şi de Consiliul Europei, de Comisia de la Veneţia, de
   GRECO”, a subliniat ea.

   IFrame

   Începerea negocierilor, a adăugat vicepremierul ucrainean, ar fi un semnal
   pentru întreaga Europă şi pentru ţările care aspiră la integrare
   europeană.

   „Suntem în momentul în care Comisia Europeană şi-a încheiat expertiza şi a
   decis să recomande începerea negocierilor de aderare cu Ucraina şi
   Moldova. Abordarea bazată pe merite este una vitală pentru noi.

   Vedem zero motive pentru un veto împotriva procesului de extindere a UE,
   împotriva începerii negocierilor cu Ucraina şi cu Republica Moldova.

   Cred că este nevoie să fie făcute toate eforturile posibile pentru a
   mobiliza spiritul de unitate”, a punctat Stefanişina, care a adăugat că
   este încrezătoare în sprijinul deplin al României.

Rada Supremă revizuiește legile privind minoritățile naționale

   Parlamentul ucrainean a adoptat vineri, 8 decembrie 2023, un act normativ
   prin care sunt revizuite mai multe legi care privesc drepturile
   minorităţilor naţionale, ţinând cont de recomandările Comisiei de la
   Veneţia şi de criteriile Comisiei Europene pentru lansarea negocierilor de
   aderare a Ucrainei a UE.

   Potrivit unui comunicat emis de Rada Supremă de la Kiev (Parlamentul
   ucrainean), actul normativ „asupra amendamentelor aduse unor legi ale
   Ucrainei pentru luarea în considerare a evaluării experţilor Consiliului
   Europei şi organismelor sale privind drepturile minorităţilor
   (comunităţilor) naţionale în unele zone” revizuieşte şapte legi, respectiv
   legea asupra autoguvernării locale în Ucraina, legea asupra educaţiei
   superioare, legea educaţiei, legea privind asigurarea folosirii limbii
   ucrainene ca limbă de stat, legea asupra educaţiei secundare generale
   cuprinzătoare, legea asupra minorităţilor (comunităţilor) naţionale şi
   legea presei.

   Aceste legi conţin prevederi legate de unele aspecte ale respectării
   drepturilor minorităţilor naţionale în sferele educaţiei şi folosirii
   limbilor minorităţilor.

   Astfel, autoritățile de la Kiev susțin că actul normativ adoptat oferă un
   echilibru între respectarea corespunzătoare a drepturilor minorităţilor
   naţionale şi interesele Ucrainei şi ale cetăţenilor săi.

   În urma amendamentelor adoptate prin acest act normativ, instituţiile de
   învăţământ superior private vor avea dreptul să-şi aleagă liber limba de
   studiu, dar, atenție, numai dacă aceasta este una din limbile oficiale ale
   Uniunii Europene. De asemenea, vor trebui să asigure că persoanele
   înscrise în aceste instituţii studiază şi limba de stat a Ucrainei, ca
   disciplină academică separată.

   De asemenea, în clasele (grupele) care studiază în limbi ale minorităţilor
   naţionale care sunt limbi oficiale ale Uniunii Europene, dreptul de a
   folosi respectiva limbă a minorităţii naţionale în procesul de învăţământ
   va fi garantat, dar numai împreună cu limba de stat a Ucrainei.

   Pe de altă parte, un parlamentar ucrainean care a contribuit la redactarea
   acestui act normativ, Volodimir Viatrovici, a precizat că niciuna din
   noile prevederi nu se vor aplica limbii ruse.

   Cele 27 de state membre ale UE vor decide la Consiliul European de
   săptămâna viitoare dacă aprobă recomandarea Comisiei Europene de lansare a
   negocierilor de aderare la UE cu Ucraina, decizie care necesită
   unanimitatea votului.

   Premierul maghiar Viktor Orban a anunțat că va vota împotrivă – „Ucraina
   este cunoscută drept una dintre cele mai corupte ţări din lume. Este o
   glumă! Nu putem lua decizia de a începe un proces de negocieri de
   aderare”.

Scandal la nivel înalt la Sofia

   Parlamentul bulgar a depăşit veto-ul preşedintelui Rumen Radev (considerat
   pro-rus), prin care acesta s-a opus donării a 100 de vehicule blindate
   Ucrainei.

   Forul legislativ bulgar a aprobat din nou acordul cu 162 de voturi pentru
   – din partea parlamentarilor actualului guvern pro-euroatlantic de
   centru-dreapta -, împotrivă votând 55 de deputaţi ai unor formaţiuni
   considerate apropiate de Moscova, cum ar fi Partidul Socialist şi
   formaţiunea ultranaţionalistă Renaşterea.

   Dat fiind că acordul a fost aprobat după ce a fost retrimis în legislativ
   de către preşedinte, şeful statului nu-şi poate exercita din nou dreptul
   de veto.

   Radev, un fost comandant al forţelor aeriene, şi-a argumentat refuzul prin
   faptul că donaţia ar slăbi securitatea naţională şi capacităţile de
   apărare ale ţării.

   Donaţia de vehicule de transport de trupe BTR a fost convenită în august,
   când preşedintele ucrainean Volodimir Zelenski a vizitat Bulgaria, şi
   prevede livrarea acestor vehicule blindate cu opt roţi, construite în anii
   1960 şi 1970, împreună cu armamentul şi piesele de schimb aferente.

   Intra pe canalul GANDUL de Whatsapp!
   Tags: luminita odobescuminoritatirazboi in ucraina
   Urmărește Gândul.ro pe Google News și Google Showcase
     * S-a aflat de ce veniseră, de fapt, victimele la Ferma Dacilor! Are
       legătură cu fiul patronului, care a murit. Cei mai mulți au vârste sub
       22 de ani
     * FOTO. Una dintre cele mai frumoase gimnaste ale României, în costum de
       baie! Imagini hot cu vedeta PRO TV
     * Pensia imensă pe care o încasează Gheorghe Turda! 'Să ştie asta toţi
       proştii care comentează!'
   [IMG]
   Cancan.ro
   Fiul patronului de la Ferma Dacilor a murit în incendiu. Băiatul era
   sportiv, era legitimat...
   [IMG]
   Prosport.ro
   FOTO. Imagini incendiare cu Anda Adam. Vedeta și-a făcut cont pe un site
   pentru adulți
   [IMG]
   Digi24
   Tatăl unei tinere care a murit în incendiul de la Ferma Dacilor spune că
   nici...
   [IMG]
   Ce se întâmplă doctore
   Vestea a picat ca un trăsnet! Drum lin către cer!
   [IMG]
   observatornews.ro
   Cine este Cornel Dinicu, patronul pensiunii Ferma Dacilor. A avut legături
   cu lumea interlopă şi...
   [IMG]
   Wowbiz
   Andreea Bălan a recunoscut tot despre certurile cu Victor Cornea: „Nu
   există împăcare”
   [IMG]
   Promotor.ro
   Mașini de care să FUGI în 2024. Cele mai stricăcioase modele – VIDEO
   [IMG]
   StirileKanalD
   Profesoară de 34 de ani din București, găsită fără viață în cadă. Destin
   crunt de...
   [IMG]
   KanalD
   Am aflat cine este patronul complexului turistic mistuit de incendiu:
   ”Ne-am apucat să construim o...
   [IMG]
   BZI.ro
   Iadul din casa celor trei surori din județul Iași! Timp de trei ani au
   ajuns...
   [IMG]
   Mediafax.ro
   Prognoza pentru următoarele 4 săptămâni: Vremea devine normală pentru
   mijlocul iernii, în ianuarie
   [IMG]
   Cancan.ro
   Băutura l-a pus la pământ pe Mihai Bobonete! Vedeta din Las Fierbinți,
   cărată pe brațe...
   [IMG]
   Descopera.ro
   Cea mai TARE INVENȚIE făcută de OM! E chiar mai TARE decât ROATA
   [IMG]
   Capital.ro
   A MURIT ACTORUL din Doctor Who! S-a întâmplat chiar în dimineața de
   CRĂCIUN
   [IMG]
   Evz.ro
   Cele mai frumoase mesaje de Sfântul Ștefan. Peste 500.000 de români îi
   poartă numele
   [IMG]
   A1
   Cum s-au cunoscut CRBL și soția lui, Elena. Au o poveste de dragoste ca-n
   filme
   [IMG]
   Râzi cu lacrimi
   BANCUL ZILEI. Într-o seară, pe la ora 22:00, Bubulina primește un mesaj de
   la Bulă:...
   [IMG]
   Descopera.ro
   Care sunt cei mai stresați europeni? Surpriza de pe primul loc!
   Cele mai noi
   Steaua București CONFIRMĂ că una dintre victimele de la Ferma Dacilor era
   legitimată la grupa U17: Luca era în vacanță pentru a petrece sărbătorile
   Actualitate - 26 Dec, 23:48
   Steaua București CONFIRMĂ că una dintre victimele de la Ferma Dacilor era
   legitimată la grupa U17: Luca era în vacanță pentru a petrece sărbătorile
   Armata israeliană consideră că ofensiva în Fâșia Gaza va mai dura ”multe
   luni”/Un ministru discută în SUA opțiuni de reducere a operațiunilor
   Știri externe - 26 Dec, 22:01
   Armata israeliană consideră că ofensiva în Fâșia Gaza va mai dura ”multe
   luni”/Un ministru discută în SUA opțiuni de reducere a operațiunilor
   Tatăl unei tinere care a murit în INCENDIUL de la Ferma Dacilor a
   mărturisit anchetatorilor că nu știa că fata sa e acolo: „M-a sunat soția”
   Actualitate - 26 Dec, 21:57
   Tatăl unei tinere care a murit în INCENDIUL de la Ferma Dacilor a
   mărturisit anchetatorilor că nu știa că fata sa e acolo: „M-a sunat soția”
   Ultima oră
   EXPERTUL criminalist Tudorel Butoi, despre incendiul de la Ferma Dacilor:
   ”Nimeni nu va putea vreodată să mă convingă că nu e mână criminală”
   Actualitate - 26 Dec, 20:40
   EXPERTUL criminalist Tudorel Butoi, despre incendiul de la Ferma Dacilor:
   ”Nimeni nu va putea vreodată să mă convingă că nu e mână criminală”
   STB demarează verificări tehnice suplimentare pentru toate autobuzele
   Otokar după ce unul dintre acestea a luat foc marți
   Actualitate - 26 Dec, 20:10
   STB demarează verificări tehnice suplimentare pentru toate autobuzele
   Otokar după ce unul dintre acestea a luat foc marți
   Poliţiştii şi procurorii încep AUDIERILE în dosarul incendiului de la
   Ferma Dacilor. Căutarea trupurilor celor trei victime dispărute continuă
   Actualitate - 26 Dec, 19:01
   Poliţiştii şi procurorii încep AUDIERILE în dosarul incendiului de la
   Ferma Dacilor. Căutarea trupurilor celor trei victime dispărute continuă
   Citește și... ×
   Pensiunea Ferma Dacilor, din Tohani, care a ars ca o torță, deținută de
   controversatul Cornel Dinicu/Scandalul „PORTBAGAJUL”, rampa de lansare
   Pensiunea Ferma Dacilor, din Tohani, care a ars ca o torță, deținută de
   controversatul Cornel Dinicu/Scandalul „PORTBAGAJUL”, rampa de lansare
   [ ]
   ×
   _____________________ Caută
     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter
     * Youtube
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții

   Copyright © 2023

   Citarea se poate face în limita a 250 de semne. Nici o instituţie sau
   persoană (site-uri, instituţii mass-media, firme de monitorizare) nu poate
   reproduce integral scrierile publicistice purtătoare de Drepturi de Autor.

   Decizia ONJN nr. 1598/16.09.2021. Jocurile de noroc sunt interzise
   minorilor.

   [ ]
     * Ultima oră
     * Politică
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Evenimente
     * Via Profi
     * Marius Tucă Show
     * Față în față cu Ion Cristoiu
     * Altceva cu Adrian Artene
     * Cu Gândul la București
     * Gândul Green
     * Război în Ucraina
     * Comunicate
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții
