   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Treci la continutul paginii

   (BUTTON) Pagina principala Europeana

     * Pagina natala
     * Colectii
     * Naratiuni
     * Contribuiti datele voastre
     * Autentificare / Înregistrare

   (BUTTON) (BUTTON)

   (BUTTON) Pagina principala Europeana
     * Pagina natala
     * Colectii
     * Naratiuni
     * Contribuiti datele voastre
     * Pentru profesori
     * Despre
     * Help
     * Autentificare / Înregistrare

   (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON) Curata
   (BUTTON) Cauta tot

Cautare rapida

   Arheologie Arta Fotografie Harti si geografie Istorie naturala
   Manuscrise Migratie Moda Muzica Patrimoniu industrial Primul Razboi
   Mondial Sport Ziare

    1. Expozitii
    2. Sunetul transeelor
    3. Instrumente de razboi

   Expozitie

Sunetul transeelor

Instrumente de razboi

   (BUTTON) Distribuiti

   Este greu de imaginat cum au putut supravietui soldatii în transee,
   când fiecare zi putea sa fie ultima. Erau însa momente de eliberare în
   mijlocul noroiului si obuzelor de pe front. Muzica se auzea în zona din
   spate, o zona operationala care avea legatura cu teritoriul de origine,
   care constituia un loc de calm si recreere pentru soldatii care se
   întorceau de la datorie din prima linie. Evident, nu aveau loc aici
   recitaluri orchestrale mari, dar erau persoane sau grupuri mici de
   muzicieni care încercau sa detensioneze atmosfera.

     O crima flagranta îmi sfâsie dupa-amiezile.

   dintr-un poem "The Calls" de Wilfred Owen

   Toate armatele aveau orchestre de regiment, dar soldatii îsi aduceau
   instrumentele personale, nu doar pe cele mici si portabile, precum orga
   de suflat, fluiere, muzicute si instrumente de alama, ci si
   instrumentele cu coarde mai vulnerabile, precum viori, chitari si chiar
   violoncel.

   "Violoncelul de transeu" sau, cum era initial numit "violoncelul de
   vacanta" era un instrument foarte practic deoarece era capabil, cu
   exceptia arcusului, sa fie împachetat într-un recipient de marimea unui
   cutii de munitie, facându-l rezonabil de usor de transportat. În timpul
   primul razboi mondial, au fost produse versiuni în spatele liniilor, de
   obicei din placaj, desi erau folosite si vechi recipiente de ulei de
   otel.

   Desi acestor instrumente le lipseste profunzimea si tonul unui
   violoncel autentic, de marime normala, sunetul pe care îl produc este
   foarte usor de recunoscut si se apropie surprinzator de mult de
   original. Specialistul britanic Stephen Isserlis a înregistrat piese de
   Fauré, Debussy si Webern pe un violoncel de transee (Violoncelul în
   timp de razboi, Stephen Isserlis).

   În timpul primului razboi mondial, fluierele erau folosite pentru a
   indica infanteriei sa "ia cu asalt", cu alte cuvinte sa iasa din
   transee si sa avanseze contactul cu inamicul. Prezentat aici este un
   exemplu foarte comun de astfel de fluier folosit de armata britanica,
   facut de J. Hudson & Co în 1914.

   Cea mai cunoscuta folosinta a tobelor în domeniul militar este pentru
   sincronizarea marsului soldatilor. În transee, tobosarii erau activi ca
   si curieri, infirmieri sau purtatori de targa.

   Toba prezentata era detinuta de Louis-Marius Guy, nascut în 1895 în
   Montpellier, Franta. Dupa instruirea sa în 1911, el s-a alaturat
   Regimentului 141 de infanterie, din Marseille, în 1912, ca tobosar.
   Louis-Marius era activ pe mai multe fronturi si a fost ranit de mai
   multe ori. Dupa Armistitiu, el a fost trimis în Germania ca membru al
   fortelor ocupante. A fost eliberat din serviciu în august 1919, dupa
   opt ani. Louis-Marius a tinut la toba sa toata viata lui. A murit în
   2005.

   De fel tâmplar, în timpul primului razboi mondial, Czeslaus Nowakowski
   a luat parte la numeroase batalii atât pe frontul de vest cât si pe cel
   de est. A fost ranit de trei ori si a primit Crucea de Fier si alte
   medalii. A cântat la mai multe instrumente dupa ureche si a fost
   desemnat interpret de corn în timpul razboiului. Zeci de ani dupa
   razboi, instrumentul a fost tinut într-un pod, împachetat în ziare.
   Goarna este gravata cu cuvintele "C.W. Meisel Senior, Klingenthal i/S
   [in Saxony] 1915" si are un vultur cu literele "F.R.".

     Când suna goarna, am sentimentul ca as construi un pod spre
     transeele primului razboi mondial catre bunicul meu.

   Proprietarul curent al goarnei - nepotul lui Nowakowski - pretinde ca
   muzicalitatea s-a transmis de la bunicul sau la el. "Când am început sa
   suflu semnale pe furtunul pompei cu aer când ma aflam în vacanta în
   1981, ca adolescent, tatal meu si-a amintit de goarna în dulapul
   bucatariei matusii sale si mai târziu mi-a adus-o. Dupa o scurta
   încercare, am putut sa redau semnalele obisnuite dupa ureche, de ex.
   Ultimul Post si Zapfenstreich."
