   Перейти к основному контенту

   rbc.group
   rbc.group
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы

     * РБК Компании
     * РБК Life

   ...

   branding image branding image
   Скрыть баннеры
   (BUTTON)
   Ваше местоположение ?
   ДаВыбрать другое
     * Весь мир
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   (BUTTON)
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   (BUTTON)
     * Вход
     * Регистрация

     * Вход
     * Поиск
     * Смена региона

     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Life
     * РБК Компании

   Главное меню
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   Главное меню
   Весь мир
   С.-Петербург
   Екатеринбург
   Новосибирск
   Башкортостан
   Вологда
   Калининград
   Краснодар
   Н.Новгород
   Пермь
   Ростов-на-Дону
   Татарстан
   Тюмень
   Черноземье
   Кавказ
   Карелия
   Мурманск
   Приморье

   rbc.group

   Общество , 27 ноя, 12:57
   0
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники

Вильфанд сравнил шторм в Крыму с погубившей корабли Крымской войны бурей

   Вильфанд назвал шторм в Крыму самым мощным за всю историю наблюдений
   Шторм в Крыму стал сильнейшим за всю историю метеонаблюдений, но в 1854
   году была схожая буря, уничтожившая десятки кораблей флотилии
   европейских стран, участвовавших в Крымской войне, рассказал Вильфанд
   Последствия шторма в Крыму
   Последствия шторма в Крыму (Фото: Алексей Павлишак / Reuters)

   Шторм в Крыму стал самым сильным за всю историю метеонаблюдений, но
   схожая буря была в 1854 году — она погубила корабли европейской
   коалиции в Крымской войне. Об этом заявил научный руководитель
   Гидрометцентра России Роман Вильфанд в разговоре с «РИА Новости».

   По его словам, 14 ноября 1854 года более 30 судов флотилии союзников
   (Англия, Турция, Франция и Сардиния) погибли у побережья Крыма во время
   Крымской войны. «Там действительно был сильнейший шторм, но у нас тогда
   не было наблюдений», — отметил Вильфанд.

   Во время Крымской войны (1853–1856 годы) Российская империя воевала с
   коалицией европейских государств и Османской империи. В составе
   коалиции были Великобритания, Франция и Сардинское королевство.

   Война закончилась подписанием Парижского мирного договора. Россия
   лишилась территориальных приобретений на Дунае и Кавказе, а также,
   следуя пунктам о нейтрализации Черного моря, лишалась права держать
   военный флот в его акватории.
   rbc.group

   Власти Крыма заявили, что такого шторма на полуострове никогда не было
   Общество
   Фото:Сергей Мальгавко / ТАСС
   rbc.group

   Ранее советник главы Крыма Олег Крючков заявил о большом ущербе от
   непогоды и добавил, что такого шторма никогда не было на полуострове.

   «Подобное было локально в 2007 году в Керчи, но то, что произошло
   сегодня ночью, это большая трагедия для всего Крыма, потому что
   масштабы очень большие», — отметил он.

   Вечером 26 ноября и в ночь на 27 ноября в Крыму прошел сильный шторм, в
   результате которого один человек погиб, были подтоплены дома и дороги,
   без света остались полмиллиона абонентов, нарушено водоснабжение.
   Программа развития РБК Pro Управление вниманием и временем: как
   повысить эффективность
   Как запоминать по 30 страниц — советы шведского Гранд-мастера памяти
   «Анти-тайм-менеджмент»: как научиться все успевать
   Чем опасен принцип «делать больше за меньшее время»
   Почему управление вниманием теперь важнее тайм-менеджмента
   Внимательность: методы развития личности и организации
   Сделай это завтра и другие секреты управления временем
   «Принцип паузы»: почему важно отвлекаться во время рабочего дня
   «Перекуро» или «помидоро»: какой метод помогает управлять
   коммуникациями
   Как быстро летит время: почему мы ничего не успеваем и как это изменить
   Как рационально управлять временем и получать от жизни удовольствие
   Из-за работы времени на спорт не хватает. Как встроить его в свою жизнь
   Методика «12 минут»: как сократить время совещаний на 80%

   В ряде муниципальных образований Крыма из-за стихии объявили режим ЧС
   «в связи с нарушением жизнедеятельности населения», сообщил глава
   республики Сергей Аксенов.
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники
   Авторы
   Теги
   Виктория Громова Виктория Громова
   Крым шторм корабли Роман Вильфанд
   Когда ситуация накаляется: как вести себя на рабочих онлайн-встречах
   rbc.group
   rbc.group
   Материалы по теме
   Власти Крыма заявили, что такого шторма на полуострове никогда не было
   Общество
   68 тыс. абонентов в Саках и Сакском районе Крыма остались без света
   Общество
   Шторм накрыл Сочи и Крым, Москву засыпало снегом. Главное
   Общество

   Прямой эфир
   Ошибка воспроизведения видео. Пожалуйста, обновите ваш браузер.
   Лента новостей
   Курс евро на 28 ноября
   EUR ЦБ: 97,16 (+0,24) Инвестиции, 16:55 Курс доллара на 28 ноября
   USD ЦБ: 88,7 (-0,11) Инвестиции, 16:55
   Дружественные инопланетяне, кунцхаус и дуриан: где это построено РБК и
   ЛСР, 23:10
   Киев раскрыл, как привлечет в ВСУ нежелающих воевать Политика, 23:00
   Подборка доступных квартир в пределах МКАД РБК и ПИК, 22:58
   rbc.group
   rbc.group
   Как научиться использовать возможности автомобиля по полной РБК и
   Jaecoo, 22:47
   В пир и в мир: искусственный интеллект в логистике и ретейле
   Национальные проекты, 22:41
   Квартиры в Новой Москве: жить на природе и удобно добираться на работу
   РБК и ПИК, 22:36
   Министр обороны Израиля пообещал масштабные бои в Газе после перемирия
   Политика, 22:32
   Последний день скидок до 80%
   На «Весь РБК Pro» и Абонемент на интенсивы
   Успейте купить
   Силы ПВО сбили беспилотник над Рязанской областью Политика, 22:28
   Кто займет свободные ниши на рынке бытовой электроники РБК и
   Триколор, 22:23
   Устранить слепые зоны: как бизнесу защищаться от усложнившихся
   кибератак Тренды, 22:21
   Путешествия, работа без начальника и репетиторство: как это совместить
   РБК и ВТБ, 22:12
   Видимая и невидимая: как технологии трансформировали ретейл-индустрию
   Тренды, 22:11
   Как построить единую национальную энергосистему Отрасли, 22:10
   В Красногорске двухлетний ребенок отравился метадоном Общество, 22:04
   rbc.group
   rbc.group

   РБК
     * О компании
     * Контактная информация
     * Редакция
     * Размещение рекламы

   Социальные сети
     * ВКонтакте
     * Одноклассники
     * Telegram
     * Дзен

   Новости регионов
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   Подписки
     * РБК Comfort
     * РБК Pro

   Уведомления
     * RSS Новости
     * Оповещения RBC.ru

   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Общество
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * Биографии

   РБК Новости
     * iOS
     * Android

   Другие продукты РБК
     * Домены и хостинг
     * Медиапоиск и анализ
     * Знакомства
     * РБК Компании
     * Информация об ограничениях Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   Юридическая информация
     * Информация об ограничениях
     * Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   © АО «РОСБИЗНЕСКОНСАЛТИНГ», 1995–2023. Сообщения и материалы сетевого
   издания «РБК» (зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере
   связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
   03.12.2021 за номером ЭЛ №ФС77-82385) сопровождаются пометкой «РБК».
   18+ letters@rbc.ru
   Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters
   Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье
   и нажмите Ctrl+Enter

   Top.Mail.Ru

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group
