    #RSS 2.0

   search
   Miercuri, 22 Noiembrie 2023
   Adevarul ____________________ search
   menu
   Home Stiri interne Stiri locale Stiri externe Politica Economie Sport
   Stil de viata Showbiz Opinii Cele mai citite ¥ Adevarul în 60 de
   secunde Adevarul Live Adevarul de weekend Anunturi în ziar
   search
   menu
   Ultimele stiri ±România la EURO 2024Razboi în UcrainaRazboi în
   IsraelIstoria zilei

     * Home
     * Opinii
     * Dorin Recean: Moldova este vecina cu razboiul, nu în razboi

   Deutsche Welle
   Deutsche Welle

Dorin Recean: Moldova este vecina cu razboiul, nu în razboi

   0
   0
   Publicat: 29.09.2023 18:44

"Nu exista nicio amenintare militara directa la adresa Moldovei, dar din
pacate aceasta impresie înca exista în Occident". Premierul Recean spera sa
convinga la Berlin investitorii germani ca tara sa e sigura.

   Premierul de la Chisinau, Dorin Recean
   Premierul de la Chisinau, Dorin Recean

   Republica Moldova traieste în vecinatatea razboiului, nu în razboi, dar
   de departe, din Vest, de unde ar putea sa vina investitorii, acest
   detaliu nu este foarte limpede.

   Premierul de la Chisinau, Dorin Recean, încearca zilele acestea sa
   joace rolul unei perechi de ochelari - si, asta, la Berlin, unde
   Republica Moldova a fost invitata la cel de-al doilea Forum Economic
   Româno-German.

   În comunicatele mediului de afaceri din Republica Federala, transmise
   dupa prima zi a întâlnirii, se vorbeste cu optimism despre potentialul
   de crestere economica pe care Moldova îl ofera, în special în
   agricultura si energie. De altfel, din noiembrie, autoritatile de la
   Chisinau lanseaza licitatii pentru proiecte energetice.
   Prezenta banilor germani ar fi un câstig pentru ambele parti. Cât de
   sigure sunt însa aceste investitii pentru cei care le fac?

În bataia pustii propagandei ruse

   Dorin Recean, scrie ziarul bavarez Süddeutsche Zeitung, care i-a luat
   un interviu sefului guvernului de la Chisinau, trebuie sa organizeze
   aderarea tarii sale la Uniunea Europeana si sa evite recaderea ei în
   sfera de influenta a Moscovei. O misiune deloc simpla, pentru ca,
   explica însusi oficialul moldovean, puterea propagandei ruse este un
   pericol constant în tara sa.

   "Avem aceasta problema într-o dimensiune mare, într-un sens mediatic si
   cultural: în Republica Moldova, multa lume urmareste televiziunile de
   limba rusa, pentru ca stapânesc mai bine rusa decât româna", spune
   premierul - iar ziarul care apare la München face în paranteza
   precizarea ca româna este limba oficiala în Moldova.

   "Trebuie sa luptam cu propaganda rusa într-un mod complet diferit, mai
   intens si mai amplu decât ar fi combaterea unor stiri false de la
   televiziunea germana". Interzicerea unor canale de propaganda rusa, cum
   ar fi Sputnik, nu este suficient, pentru ca mesajele provocatoare ale
   Moscovei, care atâta tensiuni etnice si încurajeaza ura, îsi ating pe
   numeroase cai tinta. Iar printre cei plasati în centrul acestor
   campanii instigatoare, în aceasta perioada, sunt persoanele stramutate
   din Ucraina.

   În ciuda incitarilor manipulatoare si a atacurilor hibride, care prind
   la o parte din populatie si o împing spre radicalizare, cum a fost
   cazul celor dispusi sa primeasca bani pentru a destabiliza institutiile
   statului printr-o tentativa de puci, exista o opinie generala ca
   razboiul dus de Rusia a apropiat Moldova si Ucraina, ca Ucraina apara
   Moldova si chiar Europa.

   Iar acesta este si mesajul adus de oficialii de la Chisinau la
   întâlnirea cu investitorii de la Berlin: "Moldova este în siguranta -
   datorita angajamentului Ucrainei. Ucraina are nevoie de ajutor militar
   în lupta împotriva Rusiei, dar Moldova este un loc bun pentru a investi
   în infrastructura, energie, logistica. Nu exista nicio amenintare
   militara directa la adresa Moldovei, dar din pacate aceasta impresie
   înca exista în Occident", spune Recean în interviul publicat de
   Süddeutsche Zeitung.

Drumul spre Europa trece prin sprijinul europenilor

   Pe de alta parte, unele tari, cum ar fi Austria, ar putea învata de la
   Moldova (legata pâna recent 100% de ce livra Moscova) cum se pune capat
   dependentei de resursele energetice din Rusia, chiar daca aceasta
   înseamna preturi vest-europene pentru electricitate si gaz, cumparate
   cu credite si infuzii financiare din vest.

   O criza care va continua, marturiseste Recean, pentru ca tara sa este
   izolata si investitional, si logistic-comercial din cauza razboiului si
   de blocajului instituit de rusi asupra porturilor Odesa si Mikolaiv.
   Prin urmare, Moldova continua sa mizeze pe sprijinul vestului. Fara
   investitii occidentale nu poate fi acoperita gaura bugetara de 400 de
   milioane de euro estimata pentru anul viitor. Si asta din cauza
   razboiului.

   Pâna la urma, "soarta noastra este si va fi indisolubil legata de cea a
   Kievului", recunoaste Recean. Inclusiv în ce priveste drumul spre
   Europa. "Vom implementa toate reformele necesare si vom încorpora
   legislatia europeana în legislatia noastra". Chiar daca se declara
   "constient ca Ucraina si Moldova au dinamici diferite" în privinta
   candidaturii la Uniunea Europeana, premierul de la Chisinau încheie
   discutia cu jurnalistii de la Süddeutsche Zeitung spunând ca "nicio
   tara nu ar trebui sa primeasca aderarea gratuit".

   Cristian Stefanescu - Deutsche Welle

   Deutsche Welle
   Citeste mai multe despre: germaniarazboimoldova
   Opinii
     __________________________________________________________________

Mai multe de la Deutsche Welle

   Cum arata presedintele dorit de români: 9 pentru Cotroceni
   Opinii
   Rafuieli în zona dreptei nationaliste din România
   Opinii
   "Decoding China": Îmblânzirea Americii, obiectiv bifat
   Opinii

Top articole

   Benjamin Netanyahu FOTO EPA-EFE
   Doctrina lui Benjamin Netanyahu: Cum a modelat viziunea Israelului
   despre pace si razboi 0
   În lume 0
   ninsoare bucuresti jpeg
   Un nou val de aer polar loveste România. Avertismentul ANM: "Vorbim de
   ninsori si intensificari ale vântului" 0
   Meteo 0
   Romania Elvetia Denis Alibec bucurie FOTO Inquam Photos Octav Ganea jpg
   România - Elvetia, încântator: Suntem tari si cu cei mari! Terminam
   anul neînvinsi si calificati la Euro 2024! 0
   Sport 0
   saracie freepik jpg
   "Am ramas fara job, caut cantina ieftina la Cluj". Raspunsurile
   înduiosatoare primite de tânar 0
   Cluj-Napoca 0
   Portretu; lui Stefan cel Mare si a familiei sale de la Voronet jpg
   Unul dintre cele mai mari mistere din istoria românilor. Ce s-a
   întâmplat cu coroanele fabuloase ale voievozilor 0
   Magazin 0
   Serban Huidu jpeg
   Serban Huidu a fost implicat într-un accident rutier în Bucuresti 0
   Evenimente 0
     __________________________________________________________________

   loading Se încarca comentariile...
   Ultimele stiri
   Cele mai citite
   Ciolacu sustine ca în 2024 vor fi finalizati aproape 250 de kilometri
   de autostrada si drum expres VIDEO
   Seful Executivului Marcel Ciolacu sustine ca în anul 2024 se vor
   finaliza aproximativ 250 de kilometri de autostrada si drum expres, la
   o conferinta organizata cu prilejul semnarii contractului A7.
   Economie 12:37
   Membrii unei retele de camatari din Bucuresti, adusi la audieri.
   Prejudiciul din dosar depaseste un milion de euro VIDEO
   Zece persoane sunt audiate într-un dosar de camatarie, în care
   prejudiciul estimat este mai mare de un milion de euro. Politistii din
   Capitala efectueaza unsprezece perchezitii, în aceasta dimineata, în
   Sectorul 1 din Bucuresti, în legatura cu acest dosar.
   Bucuresti 12:34
   Ce greseli sa nu faci atunci când gatesti cu ierburi aromatice. Cum
   poti sa strici rapid mâncarea
   Aduc prospetime si un gust deosebit mâncarurilor, însa e necesar sa
   stim cantitatea corecta de ierburi aromatice pe care o adaugam în
   preparate. De asemenea, este bine de stiut care este momentul perfect
   în care se pot pune în oala.
   Bucatarie 12:33
   Descoperire arheologica uimitoare în Peru: Patru mumii de copii, vechi
   de cel putin o mie de ani VIDEO
   Arheologii din Peru au facut o descoperire deosebita, gasind patru
   mumii ale copiilor si ramasitele unei persoane adulte, vechi de cel
   putin un mileniu, într-o zona care a fost cândva un spatiu ceremonial
   sacru. Acestea se aflau chiar în inima capitalei Lima.
   Stiinta 12:32
   Abateri grave la Penny. Doua magazine din Alba, închise temporar si
   amenzi de peste 400.000 de lei aplicate de OPC
   Toate magazinele Penny din judetul Alba au fost verificate de
   inspectorii de la Protectia Consumatorului. Doua dintre acestea au fost
   închise temporar si au fost aplicate amenzi totale de peste 400.000 de
   lei.
   Alba Iulia 12:27
   Românii au pierdut 12 milioane de euro în cele doua luni de blocare a
   programului Casa Verde Fotovoltaice
   Beneficiarii programului Casa Verde au pierdut 12 milioane de euro în
   cele doua luni în care programul a fost blocat, avertizeaza o companie
   specializata în instalarea panourilor fotovoltaice.
   Economie 12:21
   Derapaj de la tribuna Senatului. Sosoaca: "Sa va bagam în niste saci
   negri de plastic sa va aruncam în gropi comune, ca pe niste câini"/
   Mesaj anti-Israel
   Sedinta solemna plen Parlament 30 de ani de la adoptarea Constitutiei -
   Diana Sosoaca - 6 dec 2021 / FOTO Inquam Photos / George Calin
   Politica 10:30
   Satele din munti unde oamenii trec de 90 de ani. Localnic: "Aici este
   Raiul de pe pamânt" VIDEO
   Muntii Metaliferi Mada, Cheile Madei Foto Daniel Guta ADEVARUL (51) jpg
   Hunedoara 08:35
   Cine este "regina" QAnon a Canadei, a carei grupare de conspirationisti
   a pus pe jar localnicii unui sat. "Sunt imprevizibili"
   Romana Didulo Twitter X jpg
   În lume 11:34
   Care a fost cel mai returnat produs de Black Friday în 2023
   cumparaturi online black friday jpeg
   Economie 08:59
   NASA a descifrat misterul unui mesaj extraterestru primit de la o
   distanta de peste 16 milioane de kilometri
   image png
   Stiinta 08:35
   UEFA ne da oficial marea veste dupa calificarea la Euro 2024: S-a
   publicat lista care ne face mândri
   uefa epa efe h 55997737 0 jpeg
   Sport 11:34
   Mai multi soldati rusi, otraviti într-o cafenea din orasul ucrainean
   Melitopol, ocupat de armata lui Putin
   Soldati rusi in Melitopol FOTO AFP
   Europa 11:20

   IFRAME:
   https://widgets.adh.reperio.news/adevarul.ro/primanews_widgets/sidebar
     __________________________________________________________________

Click!

   image
   Andreea Marin da de pamânt cu Dana Budeanu! Cum a ironizat-o: "Am bani,
   te îngrop. Nu stii cum ma cheama? Esti nebuna la cap?"
   image
   "Asasinul de Anul Nou", criminalul român care a ucis câte un copil
   patru ani la rând, în noaptea de Revelion

OK! Magazine

   image
   Kate Middleton, asa cum n-ai mai vazut-o de mult: într-un mini
   îndraznet, cu vedere la picioare

Click! Pentru femei

   image
   Milionari care planuiesc sa-si dezmosteneasca copiii. De ce sunt atât
   de zgârciti?

Click! Sanatate

   image
   Ce condiment are efect de Viagra, pentru o viata sexuala mai
   interesanta?

   Adevarul
   Termeni si conditii Politica de confidentialitate Politica Cookies
   Contact
   (BUTTON) Modifica preferinte pentru confidentialitate
   © Toate drepturile rezervate Adevarul Holding 2023
     * Din reteaua Adevarul Holding:
     * Adevarul.ro
     * Click.ro
     * ClickPoftaBuna.ro
     * ClickSanatate.ro
     * ClickPentruFemei.ro
     * DilemaVeche.ro
     * OkMagazine.ro
     * Historia.ro

   Reperio
