    #alternate RSS 2.0

   (BUTTON) Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM

   Live TV

     * Politică
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin

   (BUTTON) Mai multe
   (BUTTON)

     * Politică
     * Actualitate
   Social Politică Sănătate Educație Justiție Evenimente Regional Alegeri
       Locale 2020
     * Economie
   Bani și Afaceri Companii Energie Agricultură Transporturi Digi Economic
     * Externe
   Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport
   Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV
   Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech
   Lumea Digitală Auto Descoperiri Natură și Mediu
     * Magazin
   Viață Sănătoasă Film Cultură Showbiz Vacanțe Divertisment

   Ultimele știri Interviurile Digi24.ro Opinii Vocile Digi Digi Economic
   Digi Context Digivox

   ____________________

     * HOME
     * Știri
     * Externe
     * SUA
     * SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie
       să ne pregătim”

SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie să ne
pregătim”

   Data actualizării: 15.10.2023 18:01 Data publicării: 15.10.2023 17:59
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   jake sullivan face declaratii Jake Sullivan, consilierul pentru
   securitate naţională al Casei Albe: Foto: Profimedia Images

   Statele Unite se tem de o escaladare a războiului dintre Israel şi
   Hamas şi de perspectiva unei implicări directe a Iranului, a declarat
   duminică la CBS News consilierul pentru securitate naţională al Casei
   Albe, Jake Sullivan.

   El a admis că există posibilitatea ca un nou front de luptă să se
   deschidă la graniţa dintre Israel şi Liban. „Nu putem exclude
   posibilitatea ca Iranul să aleagă să se implice direct într-un fel sau
   altul. Trebuie să ne pregătim pentru orice eventualitate posibilă”, a
   declarat Jake Sullivan.

   Iranul este un susţinător de lungă durată al grupărilor teroriste Hamas
   şi Hezbollah din Liban, oferindu-le finanţare şi arme.

   „Acesta este un risc şi este un risc la care noi am fost atenţi încă de
   la început”, a declarat Sullivan comentând perspectiva implicării
   Iranului în război.

   „Acesta este motivul pentru care preşedintele a acţionat atât de rapid
   şi decisiv pentru a trimite un portavion în estul Mediteranei, pentru a
   trimite avioane în Golf, deoarece a trimis un mesaj foarte clar
   oricărui stat sau oricărui actor care ar încerca să exploateze această
   situaţie”, a explicat Sullivan.

   Secretarul apărării, Lloyd Austin, a anunţat sâmbătă desfăşurarea celui
   de-al doilea portavion „pentru a descuraja acţiunile ostile împotriva
   Israelului sau orice eforturi de extindere a acestui război în urma
   atacului Hamas” din 7 octombrie. În estul Mediteranei, portavionul USS
   Eisenhower şi navele care îl însoţesc se vor alătura USS Gerald R.
   Ford, care a fost trimis după atacul soldat cu moartea a 1.300 de
   israelieni.

   Sullivan a recunoscut că SUA sunt îngrijorate că Iranul ar putea
   acţiona prin intermediari, cum ar fi Hezbollahul libanez, despre care a
   spus că are o capacitate militară considerabilă şi un istoric de
   atacuri asupra statului israelian. „Am asistat în ultimele zile la
   incidente peste graniţa nordică, ceea ce nu face decât să sporească
   riscul de escaladare”, a comentat Sullivan.

   Întrebat dacă există în acest moment contacte diplomatice cu Iranul,
   consilierul pe probleme de securitate naţională a precizat: „Avem
   mijloace de comunicare privată cu Iranul. Şi ne-am folosit de aceste
   mijloace în ultimele zile pentru a clarifica în privat ceea ce am spus
   în public”.

   Editor : Liviu Cojan
     * Etichete:
     * sua
     * iran
     * israel
     * hamas
     * razboi
     * portavion
     * jake sullivan

   Urmărește știrile Digi24.ro și pe Google News
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Top Citite
   valerie tindall 1
   O fată de 17 ani, dispărută de luni de zile, a fost găsită îngropată în
   curtea vecinului...
   barbat intr-o frizerie, se uita in oglinda 2
   Un frizer traficant de droguri a fost dat de gol de clienții cu chelie.
   Polițiștii au...
   Accidentul cu 3 mașini de pe DN1, la Predeal, a fost filmat 3
   VIDEO Accidentul cu 3 mașini de pe DN1, la Predeal, a fost filmat. 5
   oameni au fost răniți
   Închisoarea Stadelheim din Munchen, unde a stat și Adolf Hitler 4
   Cătălin Cherecheș va fi mutat la închisoarea unde a stat și Hitler.
   Fostul primar din...
   Grigore Leșe la microfon într-un spectacol de la Sala Palatului,
   București 5
   Grigore Leșe: Melodia „Așa-i românul” este ungurească

   UEFA a reacționat imediat, după ce o femeie care gemea s-a auzit în
   timpul tragerii la sorți a grupelor EURO 2024! Digi Sport
   UEFA a reacționat imediat, după ce o femeie care gemea s-a auzit în
   timpul tragerii la sorți a grupelor EURO 2024!
   Descarcă aplicația Digi Sport

   Recomandările redacţiei
   Semn rutier la intrarea în Schengen
   Cele trei scenarii pentru aderarea României la Schengen...
   Israeli soldiers prevent Muslim worshipers from entering Al Aqsa Mosque
   (INT) Israeli soldiers prevent Muslim worshipers
   Scandal uriaș în Israel după ce un militar IDF a executat în...
   klaus iohannis la summitul cop28
   România a intrat în Alianţa Solară Internaţională. Iohannis: Țara...
   bombardamente in gaza
   Israelul bombardează masiv Fâşia Gaza, iar Hamas atacă Tel Aviv cu...
   Ultimele știri
   Șapte bărbați suspectați de crimă au fost arși de vii de o mulțime
   furioasă, în Africa de Sud
   Klaus Iohannis s-a întâlnit în Dubai cu reprezentanții European Youth
   Forum, cea mai mare platformă a tineretului din UE
   Poliţiştii din Sibiu caută doi adolescenți care au plecat de acasă şi
   nu au mai revenit
   Citește mai multe

   Te-ar putea interesa și:
   iohannis john kerry
   Klaus Iohannis s-a întâlnit cu reprezentantul special al lui Joe Biden
   pentru climă, la summitul COP28 din Dubai
   Actrița Susan Sarandon încadrată de steaguri ale Palestinei, la un
   miting pro-Palestina în New York
   Susan Sarandon își cere scuze pentru afirmațiile făcute despre evrei la
   un miting pro-Palestina din New York
   recep erodgan in parlament
   Recep Erdogan: „Indiferent ce zic unii, nu pot accepta că Hamas e o
   organizație teroristă”
   Kamala Harris vorbește de la tribuna COP 28, în Dubai
   SUA anunță o contribuție de 3 miliarde de dolari la cel mai mare fond
   climatic din lume
   marcel ciolacu si luminita odobescu in aeroport
   Marcel Ciolacu merge în SUA. Se va întâlni cu Blinken și cu secretarul
   american al Apărării

   Partenerii noștri
   Pe Roz
   Actrița Eugenia Șerban a cerut ordin de protecție împotriva propriului
   fiu. Tânărul începuse să fie agresiv...
   Cancan
   Presa din Belgia ne îngroapă în ironii după tragerea la sorți de la
   Euro. Ce au scris despre “starul României”
   Film Now
   Sandra Bullock a dezvăluit care e singurul rol pe care și-ar fi dorit
   să nu-l interpreteze: „Încă îmi e...
   editiadedimineata.ro
   Topul celor mai puternici oameni din Europa, potrivit Politico
   Fanatik.ro
   Averea șefilor din poliție "decapitați" după fuga lui Cătălin
   Cherecheș. Legături puternice în Baia Mare
   Adevărul
   Motivele pentru care România are apartamente nelocuite. „Nu ține de
   vreo criză imobiliară"
   Playtech
   Gică Hagi câștigă mai puțin decât un muncitor cu ziua. "Regele" a rupt
   tăcerea: "E o anomalie"
   Digi FM
   O femeie a plătit din greșeală 7.000 de dolari pentru un sandviș de 7
   dolari: „Am crezut că se va rezolva...
   Digi Sport
   Ce surpriză: a câta favorită este România la câștigarea EURO 2024, după
   aflarea grupelor. Mult peste Germania
   Pro FM
   Lidia Buble, pe scenă într-un corset transparent și cei mai scurți
   pantaloni din garderobă: "Am uitat să-mi...
   Film Now
   Reuniune „Home Alone”. Macaulay Culkin va primi o stea pe Hollywood
   Walk of Fame, iar „mama” sa, Catherine...
   Adevarul
   Românul cu minte strălucită care predă la doar 28 de ani la Oxford:
   „Informatica și Filosofia nu sunt materii...
   Newsweek
   Cine sunt pensionarii care vor primi cea mai mare majorare a pensiilor
   la recalculare? Anunț oficial
   Digi FM
   Ministrul Agriculturii, despre sacrificarea porcului de Crăciun: „Nu
   trebuie interzis şi nu se va interzice...
   Digi World
   Ce se întâmplă în organism dacă obișnuiești să consumi scorțișoară în
   mod regulat. 5 efecte ale acestui...
   Digi Animal World
   O femeie a fost „jefuită” de un leu! Animalul i-a furat geanta de 1.800
   de dolari în timp ce aceasta era în...

   București Băneasa, 5°C

   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel

   Termene și condiții Politica de confidențialitate

     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info

   Versiune mobil Copyright © 2023

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Confidenţialitatea ta este importantă pentru noi. Vrem să fim
   transparenţi și să îţi oferim posibilitatea să accepţi cookie-urile în
   funcţie de preferinţele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizăm pentru a optimiza funcţionalitatea
   site-ului web, a îmbunătăţi experienţa de navigare, a se integra cu
   reţele de socializare şi a afişa reclame relevante pentru interesele
   tale. Prin clic pe butonul "DA, ACCEPT" accepţi utilizarea modulelor
   cookie. Îţi poţi totodată schimba preferinţele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setările
   Informaţii suplimentare

   Alegerea dumneavoastră privind modulele cookie de pe acest site
   [X] Fişiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru funcţionarea site-ului și nu
   necesită acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afișarea secţiunilor site-ului - Reţinerea preferinţelor personale
   (inclusiv în ceea ce privește cookie-urile) - Reţinerea datelor de
   logare (cu excepţia logării printr-o platformă terţă, vezi mai jos) -
   Dacă este cazul, reţinerea coșului de cumpărături și reţinerea
   progresului unei comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare
   Companie Domeniu Politica de confidenţialitate
   RCS&RDS S.A. digi24.ro Vezi politica de confidenţialitate
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienţă și Trafic Internet (prin CXENSE) brat.ro
   cX_S, cX_P, cX_T
   Google IDE google.com Vezi politica de confidenţialitate
   IDE
   Vă rugăm să alegeţi care dintre fişierele cookie de mai jos doriţi să
   fie utilizate în ce vă priveşte.
   [ ] Fişiere cookie de analiză
   Aceste module cookie ne permit să analizăm modul de folosire a paginii
   web, putând astfel să ne adaptăm necesității userului prin
   îmbunătățirea permanentă a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiză
   - Analiza traficului pe site: câţi vizitatori, din ce arie geografică,
   de pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne vizitează - A/B testing
   pentru optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp
   petrecute de fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de
   feedback despre anumite părţi ale site-ului Ascunderea modulelor cookie
   de analiză
       Companie      Domeniu         Politica de confidenţialitate
   Google Analytics google.com Vezi politica de confidenţialitate
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv
   [ ] Fişiere cookie de social media
   Aceste module cookie vă permit să vă conectaţi la reţelele de
   socializare preferate și să interacţionaţi cu alţi utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interacţiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga
   în cont folosind o platformă terţă (Facebook, Google, etc) - Rularea
   conţinutului din platforme terţe (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media
   Companie     Domeniu            Politica de confidenţialitate
   Facebook  facebook.com  Vezi politica de confidenţialitate
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube   youtube.com   Vezi politica de confidenţialitate
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF,
   SAPISID, SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv,
   s_gl, wide
   Twitter   twitter.com   Vezi politica de confidenţialitate
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram instagram.com Vezi politica de confidenţialitate
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts,
   urlgen
   [ ] Fişiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi și alte entităţi pentru a vă
   oferi publicitate relevantă intereselor dumneavoastră, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât și în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptată concluziilor pe care le
   tragem despre tine în funcţie de istoricul navigării tale în site și,
   în unele cazuri, în funcţie de profilul pe care îl creăm despre tine.
   Facem acest lucru pentru a menţine site-ul profitabil, în așa fel încât
   să nu percepem o taxă de accesare a site-ului de la cei care îl
   vizitează. - Chiar dacă astfel de module cookie nu sunt utilizate, te
   rugăm să reţii că ţi se vor afişa reclame pe site-ul nostru, dar
   acestea nu vor fi adaptate intereselor tale. Aceste reclame pot să fie
   adaptate în funcţie de conţinutul paginii. Ascunderea modulelor cookie
   de publicitate
    Companie   Domeniu           Politica de confidenţialitate
   CXENSE     cxense.com Vezi politica de confidenţialitate
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP google.com Vezi politica de confidenţialitate
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid,
   uid, _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced
   [ ] Accept toate fișierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidențialitate
