    #Комиксы по Звёздным Войнам и не только | Star Wars на русском » Лента
   Комиксы по Звёздным Войнам и не только | Star Wars на русском » Лента
   комментариев alternate alternate alternate

   y

   vk-pixel

Канон

     * Расцвет Республики
     * Расцвет Республики: Приключения
     * Расцвет Республики — Чудовище с храмовой горы
     * Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней
     * Расцвет Республики — Глаз шторма
     * Дарт Мол (2017)
     * Джедаи — Павший Орден: Тёмный Храм
     * Оби-Ван и Энакин
     * Войны Клонов: Боевые Истории
     * Джедаи Республики: Мейс Винду
     * Дарт Мол — сын Датомира
     * Кейнан
     * Принцесса Лея [old.swc]
     * Лэндо [old.swc]
     * Звёздные войны (2015) [old.swc]
     * Дарт Вейдер (2015) [old.swc]
     * Война охотников за головами
     * Раздробленная Империя [old.swc]
     * Мандалорец
     * По Дэмерон
     * Пробуждение Силы

Легеды

     * Заря Джедаев
     * Сказания о джеддаях
     * Рыцари Старой Республики [old.swc]
     * Рыцари Старой Республики — Война [old.swc]
     * Старая Республика (TOR) [old.swc]
     * Затерянное племя ситхов [old.swc]
     * Странствующий рыцарь [old.swc]
     * Джедаи против ситхов [old.swc]
     * Джедай — Тёмныя сторона [old.swc]
     * Квай-Гон и Оби-Ван [old.swc]
     * Совет джедаев — Боевые действия [old.swc]
     * Дарт Мол (2000) [old.swc]
     * Республика [old.swc]
     * Дженго Фетт — Сезон открыт [old.swc]
     * Странствия джедая [old.swc]
     * Звездолёт — Клеймо пирата [old.swc]
     * Кровные узы
     * Боба Фетт — Враг Империи
     * Чубакка
     * Вторжение
     * Наследие
     * Наследие — Война
     * Наследие-2

   Логотип SWComics Логотип SWComics Логотип SWComics Логотип SWComics

     * Новости
          + Новости переводов
          + Новости комиксов в оригинале
          + Новости российских изданий
          + Новости Расцвета Республики
     * Звёздные Войны
          + Канон
               o Расцвет Республики
               o Закат джедаев
               o ⏳ Господство Империи
               o Эпоха Восстания
               o Новая Республика
               o Возвышение Первого Ордена
               o Сквозь эпохи
          + Легенды
               o До Республики
               o Старая Республика
               o Восход Империи [old.swc]
               o Войны Клонов [old.swc]
               o Империя [old.swc]
               o Восстание [old.swc]
               o Новая Республика [old.swc]
               o Новый Орден Джедаев
               o Наследие
               o ⏳ Юмор и альтернатива
               o ⏳ Классика (70–80-е)
          + По фильмам, ТВ, играм
               o ⏳ По фильмам
               o Мандалорец
               o ⏳ Войны Клонов
               o ⏳ Повстанцы
               o Джедаи — Павший Орден
               o ⏳ Сопротивление
               o ⏳ Силы Судьбы
               o ⏳ Эвоки
               o ⏳ Дроиды
               o ⏳ LEGO Star Wars
          + По персонажам
               o Боба Фетт
               o Дарт Вейдер
               o ⏳ Люк Скайуокер
               o ⏳ Хан Соло
               o ⏳ Принцесса Лея Органа
               o ⏳ Оби-Ван Кеноби
               o ⏳ Йода
               o ⏳ Другие персонажи
     * Другие миры
          + Cyberpunk 2077
          + Дюна
          + Судья Дредд (сайт)
     * Разное
          + Статьи
          + Комиксы без перевода

   Соцсети
     * VK SWComics
     * VK Niemand’s SF
     * VK РасцветРеспублики
     * VK Jedi Council

   ✕ ____________________ Submit
     *
     *
     *
     *
     *

   Нет результатов Смотреть все результаты

Звёздные войны — Комиксы на русском

     * Главная

Последние новости

   Альтернативная обложка комикса «Звёздные войны: Мандалорец, сезон 2»
   #07
   Новости комиксов в оригинале
   Альтернативная обложка комикса «Мандалорец» сезон 2 #07 для Unknown
   Comic Books.
   26 ноября, 2023
   Обложка комикс-адаптации сериала «Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби» #03
   Новости комиксов в оригинале
   Превью комикс-адаптации сериала «Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби» #03
   23 ноября, 2023
   Обложка комикса «Звездные войны: Истории из гиперпространства» #11
   Новости комиксов в оригинале
   22.11.2023 — Сегодня в продажу поступают три новых комикса по «Звездным
   войнам»
   22 ноября, 2023

   ВСЕ НОВОСТИ →

Свежий релиз на русском

Дружба(?) на расстоянии

   27.11.2023

   Главные персонажи предыдущих двух выпусков серии «Расцвет Республики —
   Приключения», лишившиеся своего дома на Трайманте-4, продолжают
   осваиваться в абсолютно новых для себя условиях — Зин Мрала в кругу
   дружелюбных и обходительных джедаев, а Крикс Камерат борется за
   собственное выживание на базе циничных и неприветливых Нигилов…

   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения #03

   В славные дни Республики джедаи стояли на страже мира в Галактике, пока
   у них не появились новые могучие враги, зовущие себя нигилами. Зин
   Мрала вместе с группой джедаев направляется к прекрасному символу
   Ордена и всей Республики — к маяку «Звёздный свет», — где ей предстоит
   узнать, что значит быть падаваном. Тем временем Крикс Камерат и нигилы
   с боем прорываются через республиканскую блокаду, и мальчик начинает
   задумываться: а кто на самом деле этот таинственный мужчина, что помог
   ему спастись?

   (далее…)

   ВСЕ РЕЛИЗЫ →

Последние переводы

   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения #03
   Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения #03
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней #01
   Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней #01
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики #11
   Звёздные Войны: Расцвет Республики #11
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения —
   Чудовище с Храмовой горы #04
   Звёздные Войны: Расцвет Республики — Чудовище с храмовой горы #04
   Обложка комикса Звёздные войны Байки из ямы ранкора
   Звёздные войны: Байки из ямы ранкора
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики. Приключения —
   Чудовище с Храмовой горы #03
   Звёздные Войны: Расцвет Республики — Чудовище с храмовой горы #03
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики — Глаз шторма #02
   Звёздные Войны: Расцвет Республики — Глаз шторма #02
   Обложка комикса Звёздные Войны: Мандалорец, сезон 1 #02
   Звёздные войны: Мандалорец, сезон 1 #02
   Обложка комикса Звёздные Войны: Мандалорец, сезон 1 #01
   Звёздные войны: Мандалорец, сезон 1 #01

Скоро на сайте

   Обложка комикса Звёздные Войны: Мандалорец, сезон 1 #03
   Обложка комикса Звёздные Войны: Мандалорец, сезон 1 #04
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней #02
   Обложка комикса Звёздные Войны: Расцвет Республики — След теней #03
   Поддержи выход новых переводов СВКомикс на Boosty

Не пропустите серию

   Серия комиксов «Звёздные Войны: Вторжение»

   Судья Дредд и миры 2000AD — Переводы комиксов, новости и др.

   Поддержи выход новых переводов СВКомикс на Boosty

РУССКИЕ КОМИКСЫ STAR WARS 2008–2023 СВЯЗЬ С АДМИНИСТРАЦИЕЙ

   • Все материалы взяты из открытых источников и размещены исключительно
   для персонального использования в ознакомительных целях. Все права
   принадлежат их законным владельцам. • Все переводы выполнены фанатами
   для фанатов и могут быть использованы в коммерческих целях только с
   согласия авторов. При копировании материалов ссылка на сайт
   обязательна.
     *

   Соцсети
   ____________________ Submit
     *
     *
     *
     *
     *

   Нет результатов Смотреть все результаты
     * VK SWComics
     * VK Niemand’s SF
     * VK РасцветРеспублики
     * VK Jedi Council

     *

   Копирование контента заблокировано

Сохрани SWComics на главный экран

   Добавить ярлык
