   Link: canonical
   Link: amphtml
   analytics

Ссылки

     * Перейти к контенту
     * Перейти к навигации
     * Перейти к поиску

   Вперед
   Закрыть Назад Вперед
   пожалуйста, подождите

  Что печатать:

     * [ ] Изображения
     * [ ] Мультимедиа
     * [ ] Встраиваемый контент
     * [ ] Комментарии
   Отменить Печать
   Ссылка скопирована в буфер обмена
   [ ] МЕНЮ
     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
     * [ ] Программы 
       Спецэфир Утро Вечер Балтия Главное Азия Америка Смотри в оба Все
       программы Расписание
     * [ ] Регионы 
       Азербайджан Армения Беларусь Грузия Казахстан Кыргызстан Латвия Литва
       Молдова Россия Таджикистан Туркменистан Узбекистан Украина Эстония
     * Лонгриды
     * Расследования
     * [ ] Спецпроекты 
       Уничтожение "Мемориала" Голоса из Кабула 30 лет распаду СССР Архивы
       КГБ Холивар Крымский архив Курск Олимпиада-80 Буденновск 25 лет
       Конституция-2020 Империя Пригожина Подкасты Все спецпроекты
     * [ ] Настоящее Время. Док 
       Неизвестная Россия Человек на карте Азия 360° Азбука тюрьмы Холивар.
       История рунета Все документальные проекты
     * Рассылка 7:40
     * Вакансии
     * О нас

      Присоединяйтесь!

   [ ] 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир 
   Искать _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Назад Вперед
   [ ] Новость часа  
   Россия

   Россия может начать еще одну войну в Европе, считает глава Службы внешней
         разведки Украины. Какие страны в зоне риска? Объясняет эксперт

   24 ноября 2023 года 06:25 мск
     * Ирина Ромалийская
     * Арина Федоровых

     ----------------------------------------------------------------------

   Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель —
   страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров
   пожалуйста, подождите
   Embed Поделиться 

      Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель —
      страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров

   Embed Поделиться 
   Код скопирован в буфер обмена
   _____________________

     ----------------------------------------------------------------------

   ширина _____________________ px высота _____________________ px
     * Поделиться в Facebook  
     * Поделиться в Twitter  
     * * --------------------------------------------------------------------

   The URL has been copied to your clipboard
   _____________________

   No media source currently available

   0:00 0:11:10  0:00
   Скачать 
     * 240p | 27,4MB
     * 360p | 37,7MB
     * 480p | 56,5MB
     * 720p | 162,7MB
     * 1080p | 169,7MB

   Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель –
   страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров

   Поделиться
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     * _____________________ [ text ]
     * Печать

   Глава Службы внешней разведки Украины Александр Литвиненко написал колонку
   для издания "Интерфакс-Украина", в которой утверждает, что война с Россией
   вошла в критический период, а также обозначает цели и задачи Путина.
   Накануне российский Совет Федерации утвердил бюджет России на 2024 год. В
   нем рекордные суммы на военные расходы. Впервые они превысят траты на
   социальную сферу. "В 2026 году объемы военного производства в России
   должны поддерживать масштабные боевые действия высокой интенсивности, а в
   2028 году Россия должна восстановить военные возможности, которые она
   имела в 2022 году. Именно под это сформировался российский бюджет на
   2024-2026. Уже в 2024 году почти 40% расходов бюджета идет на войну", –
   написал Александр Литвиненко.

   По мнению главы Службы внешней разведки, Путин верит, что завоевать
   Украину можно только в процессе перераспределения мира, которое может
   продолжаться 10-15 лет в ходе конфликтов разной интенсивности. Возможно, с
   применением ядерного оружия. При этом войну против Украины в Кремле
   воспринимают как важный, но не единственный фронт для России.

   И отсюда, по словам Александра Литвиненко, перед Кремлем возникают четыре
   задачи: обеспечить внутреннюю стабильность; сформировать альтернативную
   Западу коалицию государств; подготовиться к предстоящей агрессии против
   других стран; разжигать конфликты на Ближнем Востоке, в Африке и на
   Балканах. Самого пристального внимания заслуживает третий пункт.

   Российские власти не раз заявляли, что воюют не против Украины, а со всем
   НАТО, которое, в свою очередь, считает Россию угрозой номер один. В
   Альянсе предложили создать "военный Шенген" на случай войны с Россией.
   Представитель Альянса Александер Зольфранк объяснил, что это упростит
   войскам разных стран передвижение внутри блока и поможет "заранее
   подготовить театр боевых действий" на случай военного конфликта. Возможную
   угрозу нападения России еще на одну европейскую войну Настоящему Времени
   прокомментировал Юрий Федоров, военно-политический эксперт, кандидат
   исторических наук.

   – Глава Службы внешней разведки Украины Александр Литвиненко в своей
   колонке для издания "Интерфакс-Украина" пишет, что один из приоритетов
   России сейчас – это подготовка к будущей агрессии, и перечисляет ряд
   государств, в частности Молдову, Литву, Латвию, Эстонию. Пишет, что уже
   сейчас в России много говорят о так называемом нарушении прав
   русскоговорящих. Видите ли вы реальную угрозу вторжения России в эти
   страны?

   – Такая угроза существовала уже довольно давно, с того момента, когда под
   командованием Шойгу российская армия обрела примерно тот облик, который
   она имела к 24 февраля 2022 года. Реальная угроза нападения на страны
   Балтии и реальные возможности для этого были сформированы еще в 2017-2018
   годах. До этого и в Москве, и на Западе были проведены очень серьезные
   исследования того, а что же будет в случае вторжения российских войск в
   страны Балтии. И общий вывод был достаточно пессимистичен: если такое
   вторжение состоится, то в течение нескольких дней российская армия выйдет
   на литовско-польскую границу.

   – А что же в это время будет делать блок НАТО?

   – А вот это был самый важный вопрос. В Москве отвечали на него следующим
   образом. Те контингенты вооруженных сил стран НАТО, которые находятся в
   странах Балтии, не способны будут сопротивляться российской военной
   машине, которая катком пройдет по этим странам. А когда выйдет на границы
   с Польшей, вот тогда возникнет реальная проблема для стран НАТО. Если они
   не согласятся с тем, что государства Балтии вновь будут под российской
   оккупацией, начнется большая война, в которой Россия будет вынуждена
   применить ядерное оружие. И для того чтобы уберечь свои страны от ядерных
   взрывов, страны – члены НАТО будут вынуждены капитулировать. Примерно
   такой стратегической логики придерживались в Москве.

   [IMG] [IMG]
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    В НАТО предлагают создать "военный Шенген" в Европе, чтобы упростить
    перемещение войск на случай войны с Россией

   – А сейчас?

   – Сейчас сложнее для России просто потому, что практически все, что может
   воевать, переброшено в Украину и воюет в Украине.

   – То есть возможностей у России не хватит, чтобы открыть еще несколько
   фронтов, воевать с другими государствами?

   – Не хватит. Четыреста с лишним тысяч солдат и офицеров российских
   вооруженных сил находятся в Украине. В основном это военнослужащие
   сухопутных войск и воздушно-десантных войск. Другие войска воевать в
   Балтии не могут. Но все зависит от того, как и когда завершится война
   России с Украиной и какой Россия из этой войны выйдет. Это принципиальный
   вопрос. А затем руководитель СВР Украины правильно отметил совершенно
   фантастические затраты, которые будут в будущем году и до 2026 года.
   Давайте просто посмотрим на эти цифры: до 2021 года в среднем российские
   военные расходы составляли примерно три триллиона рублей. В 2023 году –
   шесть триллионов с лишним, в будущем году запланировано 10,7 триллиона, то
   есть скачок примерно на 75%. Затем они несколько снижаются, но сохраняются
   в 2026 году на уровне примерно 7,5 триллиона. То есть в два раза больше,
   чем до начала войны с Украиной.

   Эти расходы нужны для того, чтобы попытаться завершить войну с Украиной на
   своих условиях. Я думаю, что из этого ничего не выйдет, но это другой
   вопрос, а затем восстановить российские вооруженные силы, довести их до
   того уровня, на котором они, по мнению составителей бюджета и российских
   генералов, будут способны воевать со странами НАТО. Но тут же, конечно,
   вопрос, а как НАТО будет реагировать. Я думаю, что будут реагировать
   адекватно.

   Витаутас Ландсбергис – первый руководитель Литвы после восстановления
   независимости Витаутас Ландсбергис – первый руководитель Литвы после
   восстановления независимости
   СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:

    "Россия обещает не нападать, пока вы достаточно покорны". Интервью с первым
    главой Литвы Ландсбергисом

   – Вы сказали о вероятности вторжения в страны НАТО, в страны Балтии. За
   скобками осталась Молдова, которую также глава украинского СВР упоминает.

   – Это мне кажется маловероятным просто потому, что до тех пор, пока
   Украина воюет, пока сохраняется примерно то положение на фронте, какое
   существует сейчас, у России просто нет физических возможностей вторгнуться
   в Молдову. Что касается размещенного там российского военного контингента,
   то он мизерный, это два батальона, причем в основном в нем местные жители
   служат в качестве добровольцев, там только российские офицеры и очень
   небольшое количество даже не танков, а бронетранспортеров в основном. Это
   контингент минимальный, тем более что в Молдове приняты достаточно
   серьезные меры по совершенствованию и усилению своих вооруженных сил с
   помощью Румынии, с помощью других стран – членов НАТО. Перебросить
   самолетами сколько-нибудь значительное количество российских войск в
   Молдову, в Приднестровье невозможно.

   – Казахстан?

   – С Казахстаном тоже сложно. Там приличная армия. Есть, конечно, некие
   аналогии с тем, что было в Украине, я имею в виду славянское население в
   северных областях, но нет каких-то условий для того, чтобы казахстанские
   власти позволили это сделать. Они учатся на ошибках других.

   [IMG]

                             Читай нас в Телеграме

   Подписаться

ПО ТЕМЕ

     * "За членство в НАТО". Экс-министр обороны Латвии объясняет, зачем
       Кремль создает миграционный кризис на границе с Финляндией "За
       членство в НАТО". Экс-министр обороны Латвии объясняет, зачем Кремль
       создает миграционный кризис на границе с Финляндией

    "За членство в НАТО". Экс-министр обороны Латвии объясняет, зачем Кремль
    создает миграционный кризис на границе с Финляндией

     * Норвегия и Эстония могут закрыть погранпункты на границе с Россией.
       Ранее на такой шаг пошла Финляндия Норвегия и Эстония могут закрыть
       погранпункты на границе с Россией. Ранее на такой шаг пошла Финляндия

    Норвегия и Эстония могут закрыть погранпункты на границе с Россией. Ранее на
    такой шаг пошла Финляндия

     * "Сейчас политика сменилась – нужны заложники". Зачем российских
       активистов похищают в других странах – объясняет Марк Фейгин "Сейчас
       политика сменилась – нужны заложники". Зачем российских активистов
       похищают в других странах – объясняет Марк Фейгин

    "Сейчас политика сменилась – нужны заложники". Зачем российских активистов
    похищают в других странах – объясняет Марк Фейгин

                            ЧИТАТЬ В Google Новости

   TruStory
   7:40 Sidebar Signup

Рекомендуем

     * [IMG] [IMG]

    Как обойти блокировку?

   Back to top
     * Присоединяйтесь!
          * *  *  *  *  *  *  *  *  * О НАС 
          * О телеканале
          * Мобильное приложение
          * Как обойти блокировку
          * Напишите нам
     * КАК НАС СМОТРЕТЬ 
          * У наших партнеров
          * По спутнику
          * Онлайн
          * YouTube
          * Расписание

   © Настоящее Время. Все права защищены

   XS
   SM
   MD
   LG
