   Urmărește Euronews România la cei mai importanți operatori de cablu TV din
   țară: Digi (canalul 66), Orange (canalul 106), Vodafone (canalul 410).

   [ Submit ]
   Deschide meniul
   DE URMĂRIT
     * DE URMĂRIT.
     * PRAHOVA
     * CRĂCIUN
     * ISRAEL
     * INTELIGENȚA ARTIFICIALĂ
   RomâniaMy EuropeInternațional#TheCubeSportGreenNextTravelCulturăJurnaliști
   Video  Live  Ultimele  Meteo

   Caută...

   Română

   Română

   Caută...

   Caută...

     * România
     * My Europe
     * Internațional
     * #TheCube
     * Sport
     * Green
     * Next
     * Travel
     * Cultură
     * Jurnaliști
       Mai mult
     * *  Video
     * Live
    1. >
    2. Internațional >
    3. America >
    4. Casa Albă avertizează: ”Oricine sprijină efortul de război ilegal al
       Rusiei riscă să piardă accesul la sistemul financiar american”

   ȘTIRI EXTERNE

  Casa Albă avertizează: ”Oricine sprijină efortul de război ilegal al Rusiei
            riscă să piardă accesul la sistemul financiar american”

   Publicat de: Euronews
   Publicat la: 22/12/2023, 23:06
   Distribuiți această știre

   Președintele american Joe Biden se pregătea vineri să semneze un ordin
   executiv prin care Statele Unite pot adopta așa numite sancțiuni
   ”secundare” împotriva instituțiilor financiare din lumea întreagă care ar
   susține războiul Rusiei împotriva Ucrainei, a anunțat Casa Albă.

   Consilierul pentru securitate naţională al Statelor Unite, Jake Sullivan,
   susține că măsura are scopul de a ”strânge şi mai tare şurubul asupra
   maşinăriei de război a Rusiei şi a celor care îi permit să funcţioneze”.

   "Transmitem un mesaj fără ambiguitate: oricine sprijină efortul de război
   ilegal al Rusiei riscă să piardă accesul la sistemul financiar american",
   a explicat Jake Sullivan, potrivit agenției France Presse, citată de
   Agerpres.

Casa Albă: ”Să ţintim materialele de care Rusia are absolut nevoie pentru a
produce arme”

   În acest mod, Statele Unite vor să îngreuneze mecanismele la care recurge
   Rusia pentru a ocoli sancţiunile şi embargourile impuse de Occident de la
   invadarea Ucrainei.

   "Ceea ce vrem să facem este să ţintim materialele de care Rusia are
   absolut nevoie pentru a produce arme. (...) Pentru a obţine aceste
   materiale, (ruşii) trebuie să treacă prin sistemul financiar, ceea ce îl
   face un potenţial punct nevralgic, iar acest instrument vizează acest
   punct nevralgic", a precizat joi un oficial de rang înalt de la Casa Albă,
   conform sursei citate.

   Statele Unite sunt principalul susținător al Ucrainei, iar mesajul
   disuasiv pe care-l transmit survine într-un moment în care Congresul
   american întâmpină dificultăți în a ajunge la un acord pentru continuarea
   sprijinului militar pentru Kiev.

   "Aproape orice bancă din lume, dacă va avea posibilitatea de a alege între
   a continua să vândă o cantitate mică de bunuri către complexul
   militar-industrial rus sau a fi conectată la sistemul financiar american,
   va alege să fie conectată la sistemul financiar american", potrivit
   aceluiaşi înalt oficial.

   În acest condiții, Washingtonul mizează pe băncile occidentale pentru a-și
   descuraja partenerii din ţări terţe să mai facă afaceri în continuare cu
   Moscova.

   Statele Unite îşi vor extinde şi măsurile de embargo împotriva Rusiei,
   pentru a le aplica şi produselor fabricate din materii prime ruseşti (în
   special diamante sau fructe de mare), dar procesate şi exportate de alte
   ţări.

   Occidentalii au luat deja numeroase măsuri de îngheţare a activelor
   împotriva entităţilor, personalităţilor şi companiilor ruse şi totodată au
   impus numeroase interdicţii privind importul de materii prime sau mărfuri
   ruseşti, cu scopul de a opri maşina de război a Moscovei şi a-i submina
   economia.

Rusia vinde hidrocarburi pentru a-și susține economia afectată de sancțiuni

   La aproape doi ani de la declanșarea războiului din Ucraina, economia
   Rusiei pare să reziste, în pofida avalanşei de sancţiuni, amintește AFP.

   Rusia vine în continuare hidrocarburi, în special Chinei şi Indiei, iar,
   potrivit unor specialiști, a pus în aplicare mecanisme pentru a eluda
   plafonarea preţului de vânzare a petrolului său decisă de Occident.

   Conform FMI, Rusia ar trebui să înregistreze o creştere de puţin peste 2%
   anul acesta şi puţin peste 1% anul viitor.

   Următoarea etapă majoră în acţiunea financiară împotriva Moscovei, pentru
   Statele Unite şi aliaţii lor, ar putea fi confiscarea fondurilor ruseşti
   depuse în băncile occidentale - şi deja îngheţate - pentru a finanţa
   Ucraina.

   Înaltul oficial american citat a indicat doar că în prezent există
   "discuţii active" între occidentali cu privire la aceste active ruseşti.

   Urmărește canalul Euronews România pe WhatsApp!

Te-ar putea interesa și

  Frații Tate au vrut să plece în Marea Britanie pentru a-și vizita mama în
  spital. Curtea de Apel București le-a respins cererea

  Un profesor a supraviețuit miraculos atacului armat din Praga: ”Am rămas
  blocat în lift. Am fost foarte norocos”

  România, contract uriaș de 348 de milioane de euro pentru apărarea aeriană

Taguri

     * SUA
     * JOE BIDEN
   Ultimele
     * 19:50
       ACTUALITATE

       Cinci știri cu care să închei ziua

     * 19:47
       LIFESTYLE

       Sărbătorile în țări exotice, mai ieftine ca în România. Prețul
       pachetelor pentru destinații exotice pornește de la 750 de euro

     * 19:30
       LIFESTYLE

       Un hotel din Armenia recrează atmosfera din trilogia „Stăpânul
       Inelelor”. Cum arată căsuțele de hobbiți

     * 19:20
       ACTUALITATE

       Crăciun cu temperaturi de primăvară pe litoral. La Constanța au fost
       peste 16 grade Celsius

     * 18:57
       ACTUALITATE

       UPDATE. Șase morți, inclusiv un copil, în incendiul de la pensiunea
       din Prahova. Autoritățile au deschis dosar penal

   Vezi mai mult

ARTICOLE DIN ACEEAȘI CATEGORIE

   [IMG]Kanye West
   LIFESTYLE

Kanye West și-a cerut scuze comunităţii evreieşti pentru comentariile antisemite
din 2022

   Rapperul Kanye West a prezentat marţi scuze comunităţii evreieşti pentru
   remarcile sale antisemite care au stârnit numeroase critici, spunând că
   îşi cere iertare şi că regretă orice durere pe care cuvintele sale au
   cauzat-o.

   26/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Casa în care a copilărit Beyonce, distrusă de un incendiu în ziua de Crăciun

   Casa în care artista americană Beyonce și-a petrecut primii ani ai
   copilăriei în Houston a fost distrusă în urma unui incendiu izbucnit în
   ziua de Crăciun.

   26/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Atac armat la un mall din Florida. O persoană a fost ucisă și mai multe au fost
rănite

   Un bărbat a murit și mai multe persoane au fost rănite în urma unui atac
   armat, comis sâmbătă într-un centru comercial din statul american Florida

   24/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Curtea Supremă din SUA refuză să se pronunțe asupra imunității lui Donald Trump,
în regim de urgență

   Curtea Supremă a Statelor Unite a refuzat vineri să se pronunțe de urgență
   pentru a stabili dacă Donald Trump era protejat de imunitatea
   prezidențială în momentul în care a încercat să inverseze rezultatul
   alegerilor din 2020 în favoarea sa.

   23/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Charlie Sheen, atacat în propria casă din Malibu. O femeie înarmată cu o armă
letală a fost arestată

   Actorul american Charlie Sheen a fost atacat în locuința sa din Malibu de
   către o vecină care era înarmată. Femeia a fost arestată de polițiști, sub
   acuzația de atac cu o armă letală și spargere a unei locuințe.

   22/12/2023
   [IMG][IMG]
   BANI ȘI AFACERI

Tesla recheamă în service peste 120.000 de mașini în SUA. Nereguli în cazul unor
modele recent lansate

   Compania Tesla recheamă în service 120.423 de mașini electrice în Statele
   Unite deoarece există riscul ca portierele să se deblocheze în cazul unei
   coliziuni

   22/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Vin Diesel, acuzat de agresiune sexuală de o fostă asistentă

   Starul din "Fast and Furious", Vin Diesel, a fost acuzat de fosta sa
   asistent de agresiune sexuală, în timp ce lucra pentru el în 2010. Asta
   Jonasson a intentat joi un proces la Los Angeles, susținând că Diesel a
   forțat-o să o atingă într-un apartament de hotel din Atlanta.

   22/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Rudy Giuliani vrea protecție în caz de faliment. Fostul avocat al lui Trump are
datorii de peste 100 de milioane de dolari

   Rudy Giuliani, fostul primar al orașului New York, a solicitat, joi,
   protecție legală în caz de faliment, pe motiv că a acumulat datorii de
   aproape 150 milioane de dolari ca urmare a unui proces civil împotriva sa.

   22/12/2023
     * Teme

          * România
          * MyEurope
          * Internațional
          * #TheCube
          * Green
          * Next
          * Travel
          * Cultură
     * Servicii

          * Live
          * Video
          * Ultimele Știri
     * Utile

          * Despre Euronews
          * Aplicația Mobilă
          * Politica Cookie
          * Gestionați preferințele
          * Contact

   Urmărește-ne

     * * *   * * Copyright © euronews 2023 -

   Română
