   Link: canonical
   Link: amphtml
   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   ŞTIRI cu Loredana Cofari
   icon TV
   _____________________
   [ Cauta ]

  Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligentă România Inteligentă
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sănătate Sfat de Sănătate
   ACTUALITATE
     * Politică
     * Educaţie
     * Sănătate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justiţie
   CONFERINȚE
     * România Inteligentă
     * RO 3.0
   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
     * Companii
     * Bănci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private
   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi
   LIFE
     * Adevăruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viaţa sănătoasă
     * Horoscop
     * Ştiinţă
     * Travel
     * Ştiri de ultima oră
     * Program TV
     * Promo
     * Contact
   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 669. "Nu voi fi acasă de
   Crăciun". Soldații ucraineni şi-au adaptat cântecele de sărbători | Primul
   an când Ucraina sărbătorește Crăciunul pe 25 decembrie şi nu 7 ianuarie

 Război în Ucraina, ziua 669. "Nu voi fi acasă de Crăciun". Soldații ucraineni
   şi-au adaptat cântecele de sărbători | Primul an când Ucraina sărbătorește
                   Crăciunul pe 25 decembrie şi nu 7 ianuarie

   Război în Ucraina, ziua 669. Soldații ucraineni au împărtășit versiunile a
   patru cântece populare de Crăciun, adaptate pentru a reflecta realitatea
   războiului și pentru a sublinia importanța sprijinului lumii pentru
   Ucraina. Este pentru prima dată când ucrainenii sărbătoresc Crăciunul pe
   25 decembrie.

   Război în Ucraina, ziua 669. "Nu voi fi acasă de Crăciun". Soldații
   ucraineni şi-au adaptat cântecele de sărbători | Primul an când Ucraina
   sărbătorește Crăciunul pe 25 decembrie şi nu 7 ianuarie
   Sursa foto: Profimedia
   de Redacția Antena 3 CNN    |    24 Dec 2023   •   11:03

   Cele mai importante evenimente din ultimele 24 de ore:

     * Explozii puternice în Odesa
     * Volodimir Zelenski îi condamnă pe ”teroriștii” care au atacat Hersonul
     * Rușii lansează drone Shahed în sudul Ucrainei
     * Borrell: Putin va continua războiul din Ucraina ”până la victoria
       finală”
     * ”Putem vorbi despre demobilizare doar după ce se termină războiul” -
       ministrul ucrainean al Apărării
     * Ucraina afirmă că a doborât 14 din cele 15 drone rusești
     * Un tabloid german susține că serviciile secrete europene cred că Rusia
       ar putea ataca Europa iarna viitoare
     * 5 ingineri energeticieni au fost răniți în timpul unui atac al rușilor
       asupra unei centrale termice
     * Peste 4.400 de ucraineni au solicitat azil în România
     * Ministerul ucrainean al Apărării anunță că ar putea trimite prin
       e-mail avize de încorporare militară bărbaților, inclusiv celor din
       străinătate
     * Fermierii polonezi vor suspenda protestul de la punctul de control cu
       Ucraina
     * Ucraina susține că a doborât trei avioane de vânătoare-bombardament
       rusești

   Update 21:56 O serie de explozii au răsunat în orașul Odesa; forțele
   aeriene ucrainene au avertizat populația cu privire la un posibil atac cu
   rachete.

   După cum a relatat corespondentul Ukrainska Pravda, în Odesa au avut loc
   peste cinci explozii. Prima dintre ele a fost auzită chiar înainte de a fi
   emisă alerta de raid aerian.

   La ora 21:27, Forțele Aeriene au raportat pericolul unor atacuri cu
   rachete în oraș: "(Locuitorii din) Odesa, găsiți un adăpost - există
   pericol de rachete."

   Update 20:43 Patru persoane au murit în urma unui atac al bombardamentelor
   rusești și atacurilor cu drone asupra regiunii Herson.

   „Teroriştii vizează în mod deliberat infrastructura civilă şi străzile
   obişnuite”, a scris Zelenski pe X.

   Acesta mai spune că atacul rușilor a deteriorat o școală, o instalație de
   cazane, spitale, rețele de încălzire a orașului, precum și clădiri de
   apartamente cu mai multe etaje.

   Update 19:13 Drone de asalt rusești au fost înregistrate în sudul Ucrainei
   în seara zilei de duminică, 24 decembrie.

   O alertă de raid aerian a fost emisă în regiunile Kherson și Mykolaiv.

   Începând cu ora 18:30, mai multe grupuri de UAV-uri de atac rusești se
   deplasează între Mykolaiv și Kryvyi Rih spre Voznesensk.

   Update 17:20 Șeful diplomației Uniunii Europene, Josep Borrell, a declarat
   într-un interviu pentru The Guardian, că Vladimir Putin, președintele
   Rusiei, va continua războiul cu Ucraina ”până la victoria finală”.

   Mai mult, șeful diplomației europene susține că în războiul din Ucraina
   este în joc inclusiv existența Uniunii Europene.

   "Poate că acesta este momentul în care trebuie să ne uităm la pericolul
   care vine din partea unei mari puteri care ne ameninţă democraţia, care
   ameninţă Europa însăşi, nu doar Ucraina. Şi dacă nu schimbăm rapid cursul,
   dacă nu ne mobilizăm toate capacităţile noastre, acest lucru îi va permite
   lui Putin să câştige războiul din Ucraina. În mod similar, dacă nu suntem
   capabili să oprim tragedia care se întâmplă în Gaza, cred că proiectul
   nostru va fi afectat".

   "Important este ce putem face pentru a evita ca Rusia să câştige războiul.
   Ce suntem pregătiţi să facem? Suntem cu adevărat pregătiţi să facem tot
   ceea ce este necesar? Aceasta este întrebarea pe care trebuie să ne-o
   punem... Putin nu se poate mulţumi cu o bucată din Ucraina şi să lase
   restul Ucrainei să aparţină Uniunii Europene, dar nici cu o victorie
   teritorială limitată. El nu va renunţa la război, mai ales înainte de
   alegerile americane, care i-ar putea prezenta un scenariu mult mai
   favorabil. Aşadar, trebuie să ne pregătim pentru un conflict de mare
   intensitate pentru o lungă perioadă de timp", a declarat Borrell pentru
   The Guardian.

   Update 16:50 Ministrul ucrainean al Apărării, Rustem Umierov, a explicat
   că termenul de demobilizare nu va fi folosit până la încheierea
   războiului, deși soldaților li se va oferi posibilitatea de a se odihni
   sau de a fi parțial eliberați.

   Umierov a precizat că Ministerul Apărării și Verkhovna Rada (parlamentul
   ucrainean) pregătesc un proiect de lege privind mobilizarea, care va fi
   înregistrat în curând.

   "Putem folosi cuvântul "demobilizare" doar după ce războiul se va încheia.
   În condițiile în care inamicul continuă ostilitățile, am găsit soluții
   care vor permite unui individ care se află pe linia de contact de doi ani
   să afle regulile pentru a lua o pauză sau pentru a fi lăsat parțial la
   vatră”, este de părere Umierov.

   Umierov consideră că "dacă guvernul dorește să fie sprijinit de
   societate", trebuie să explice cum va avea loc mobilizarea, demobilizarea,
   amânarea, protecția socială etc.

   Ministrul apărării ar dori ca serviciul în armată "să nu fie perceput ca o
   pedeapsă".

   Update 11:00 Rusia a lansat 15 drone asupra Ucrainei, majoritatea în sudul
   țării, în cursul nopții de sâmbătă spre duminică, apărarea aeriană
   distrugând 14 dintre ele, a anunțat duminică armata ucraineană, citată de
   Reuters.

   „În urma luptelor aeriene, forțele aeriene și forțele de apărare ale
   Ucrainei au distrus 14 drone în regiunile Mykolaiv, Kirovohrad,
   Zaporizhzhia, Dnipro și Khmelnytskyi", a declarat Forțele aeriene
   ucrainene pe aplicația de mesagerie Telegram.

   Dronele au fost lansate de pe coasta estică a Mării Azov din Rusia, a
   precizat aceasta.

   Reuters nu a putut verifica în mod independent raportul. Nu a existat
   niciun comentariu imediat din partea Rusiei.

   Autoritățile militare și civile nu au raportat pagube sau victime.

   Update 00:00 Cântecele pe care le-au ales sunt: ”Happy Xmas (War is
   over)”, ”Have Yourself a Merry Little Christmas”, ”Let It Snow! Let It
   Snow! Let It Snow!” și ”I'll Be Home for Christmas”.

   Unele dintre versuri au fost modificate în fiecare cântec pentru a
   reflecta realitatea vieții actuale din Ucraina. De exemplu, "războiul s-a
   terminat" al lui John Lennon a devenit "războiul nu s-a terminat".

   "I'll be home for Christmas" din interpretarea originală a lui Frank
   Sinatra I'll Be Home for Christmas, scrisă din perspectiva unui soldat
   care se întorcea acasă din al Doilea Război Mondial, a devenit "I won't be
   home this Christmas" în versiunea ucraineană.

   IFrame

   "Aceste cuvinte venite din partea soldaților ucraineni sunt foarte
   autentice și foarte emoționante. Ucraina are nevoie de sprijin astăzi, de
   Crăciun și de Anul Nou. Credem că lumea va simți încă o dată acest lucru
   și va fi alături de noi", a declarat Iaroslava Hres, coordonatorul
   UNITED24, precizează publicația Pravda.

   Videoclipurile melodiilor au fost filmate în tranșeele de pe frontul
   Bahmut, pe fundalul clădirilor civile distruse de forțele de ocupație
   rusești, inclusiv un centru comunitar și o gară în Lyman, precum și o
   școală și o benzinărie în Kostiantynivka, un oraș situat la doar 15
   kilometri de front.

   Versiunile cover ale melodiilor au fost înregistrate folosind bandura, un
   instrument tradițional ucrainean cu coarde, flaut, chitară, percuție și
   sintetizator.

   Este pentru prima dată când ucrainenii sărbătoresc Crăciunul pe 25
   decembrie. Din 1917 și până acum, Crăciunul era sărbătorit în Ucraina pe
   data de 7 ianuarie, după calendariul iulian pe care-l folosește și Rusia.

   Ucrainenii au ales să modifice data Crăciunului în urma războiului, având
   în vedere că aceștia își doresc tot mai mult să se delimiteze de ruși.

   Totodată, muncitorii au instalat, cu ajutorul unor macarale, încă două
   cruci restaurate în vârful cupolelor catedralei Sfânta Sofia din Kiev, ca
   parte a lucrărilor de reparații în curs de desfășurare la acest sit
   emblematic.

   Război în Ucraina, 23 decembrie 2023 | Ucraina susține că a doborât trei
   avioane de vânătoare-bombardament rusești

   Război în Ucraina, 22 decembrie 2023 | Jens Stoltenberg: Vladimir Putin a
   pierdut Ucraina pentru totdeauna

   Război în Ucraina, 21 decembrie 2023 | Ucraina a doborât 34 din cele 35 de
   drone rusești lansate în cadrul unui atac major desfășurat peste noapte

   Război în Ucraina, 20 decembrie 2023 | Focar de ”febră a șoarecilor”, în
   rândul soldaților ruși: ”Capacitatea de luptă a acestora a fost puternic
   afectată!”

   Război în Ucraina, 19 decembrie 2023  | Summit special al UE pentru
   Ucraina | Asistență suplimentară de 50 de miliarde de euro

   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina
   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1. oras romania deschidere fabrica anvelope 350 locuri munca
       Oraşul din România unde se deschide o fabrică de anvelope. Se vor crea
       peste 350 de locuri de muncă 
    2. veste plecat miez noapte colindat lume lipsita durere diriginte
       andrada socat moarte eleva 16 ani
       "O, ce veste! A plecat la miez de noapte să colinde într-o altă lume,
       lipsită de durere" | Dirigintele Andradei, şocat de moartea elevei de
       16 ani
    3. vremea se schimba radical ninsori viscor 29 judete ajun craciun meteo
       sfarsitul anului
       Vremea se schimbă radical, după ninsorile și viscolul care au afectat
       29 de județe în ajun de Crăciun | Meteorologii au dezvăluit ce se va
       întâmpla până la sfârșitul anului
    4. andrada rosalinda eleva moarta 16 ani accident balacita
       Ea este Andrada Rosalinda, eleva de 16 ani, moartă în accidentul din
       Bălăciţa, produs de un şofer fără permis
    5. perioada calcul vechime munca romani legea pensiilor
       O nouă perioadă va fi adăugată la calculul vechimii în muncă. Românii
       care beneficiază de noua reglementare prevăzută în Legea pensiilor
   Parteneri
     * Cine sunt câștigătorii de la Mireasa   Iubire infinită. Concurenții
       care au primit cecul în valoare de 40.000 de euro / VIDEO
       Cine sunt câștigătorii de la Mireasa - Iubire infinită. Concurenții
       care au primit cecul în valoare de 40.000 de euro / VIDEO
     * Răsturnare de situaţie şocantă în cazul accidentului de la 2 Mai. Cine
       e VINOVAT, nu e vorba de Vlad Pascu
       Răsturnare de situaţie şocantă în cazul accidentului de la 2 Mai. Cine
       e VINOVAT, nu e vorba de Vlad Pascu
     * Cine sunt românii care vor primi 500 de lei de la stat în fiecare
       lună, din 2024. Atenție! Trebuie să depuneți cerere până pe 31
       decembrie 2023
       Cine sunt românii care vor primi 500 de lei de la stat în fiecare
       lună, din 2024. Atenție! Trebuie să depuneți cerere până pe 31
       decembrie 2023
     * Ion Țiriac are un mare regret înainte de sărbători! Care este singurul
       lucru pe care nu l poate cumpăra
       Ion Țiriac are un mare regret înainte de sărbători! Care este singurul
       lucru pe care nu-l poate cumpăra
     * CANCAN.RO are imaginile sfârșitului de an! Bianca Drăgușanu și Gabi
       Bădălău n au mai rezistat!
       CANCAN.RO are imaginile sfârșitului de an! Bianca Drăgușanu și Gabi
       Bădălău n-au mai rezistat!
     * Au murit înecați în drum spre biserică! Șoferița, fiul ei de 13 ani și
       bunica nu au mai putut fi salvați după ce mașina lor s a scufundat
       într un șanț plin cu apă. Tragedia momentului în România
       Au murit înecați în drum spre biserică! Șoferița, fiul ei de 13 ani și
       bunica nu au mai putut fi salvați după ce mașina lor s-a scufundat
       într-un șanț plin cu apă. Tragedia momentului în România
     * Cum cureți GRĂSIMEA arsă și întărită de pe aragaz. Sfaturi practice și
       eficiente
       Cum cureți GRĂSIMEA arsă și întărită de pe aragaz. Sfaturi practice și
       eficiente
     * Andra, TAXATĂ dur pentru apariția de pe plaja din Dubai: 'Să
       slăbești!'. Cum a ajuns să arate
       Andra, TAXATĂ dur pentru apariția de pe plaja din Dubai: 'Să
       slăbești!'. Cum a ajuns să arate
     * „Mai e nevoie doar ca locuitorii să își dea acordul”. Planul
       premierului Ungariei, Viktor Orban
       „Mai e nevoie doar ca locuitorii să își dea acordul”. Planul
       premierului Ungariei, Viktor Orban
     * Se TERMINĂ RĂZBOIUL în UCRAINA! Anunțul din AJUN de CRĂCIUN!
       Se TERMINĂ RĂZBOIUL în UCRAINA! Anunțul din AJUN de CRĂCIUN!
     * Aventurile unui român în casa „fratelui” lui Putin. „Chiar ați avut
       curaj!”
       Aventurile unui român în casa „fratelui” lui Putin. „Chiar ați avut
       curaj!”
     * Mâncarea preferată a prințesei Charlotte. Fiica lui Kate Middleton are
       gusturi rafinate
       Mâncarea preferată a prințesei Charlotte. Fiica lui Kate Middleton are
       gusturi rafinate
     * Cine sunt câștigătorii de la Mireasa   Iubire infinită. Concurenții
       care au primit cecul în valoare de 40.000 de euro / VIDEO
       Cine sunt câștigătorii de la Mireasa - Iubire infinită. Concurenții
       care au primit cecul în valoare de 40.000 de euro / VIDEO
     * Doliu în muzica populară românească! Toată lumea e în lacrimi.
       Cântărețul a murit...
       Doliu în muzica populară românească! Toată lumea e în lacrimi.
       Cântărețul a murit...
     * Cum arată mormântul lui Cornel Patrichi, la 8 ani de la moartea
       coregrafului și cine are grijă de locul de veci. Mesajul emoționant de
       pe piatra funerară
       Cum arată mormântul lui Cornel Patrichi, la 8 ani de la moartea
       coregrafului și cine are grijă de locul de veci. Mesajul emoționant de
       pe piatra funerară
     * Gina Pistol și Smiley au făcut publică imaginea cu ecografia înainte
       de Crăciun. Devin părinți a doua oară?
       Gina Pistol și Smiley au făcut publică imaginea cu ecografia înainte
       de Crăciun. Devin părinți a doua oară?
     * Alianța Dreapta Unită, mesaj de speranță către botoșăneni
       Alianța Dreapta Unită, mesaj de speranță către botoșăneni
     * „Acel act nu face mai mult decât ceea ce înfăptuim împreună. Poate
       uneori face și rău.” De ce a ales Matilda Pascal Cojocărița să nu se
       căsătorească? Artista a făcut declarații surprinzătoare
       „Acel act nu face mai mult decât ceea ce înfăptuim împreună. Poate
       uneori face și rău.” De ce a ales Matilda Pascal Cojocărița să nu se
       căsătorească? Artista a făcut declarații surprinzătoare
     * amanda n a mai suportat profesoara poate castiga avere brazi craciuni
       Amanda n-a mai suportat să fie profesoară după ce a văzut că poate
       câștiga o avere cu brazi de Crăciun | Suma pe care o percepe pentru o
       intervenție
     * Băiețelul din imagine, care trăia zilele „cumplite” ale Revoluției,
       este acum unul dintre cei mai îndrăgiți prezentatori TV. Îl recunoști?
       Băiețelul din imagine, care trăia zilele „cumplite” ale Revoluției,
       este acum unul dintre cei mai îndrăgiți prezentatori TV. Îl recunoști?
   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date companie.
   Termeni și condiții. Cookie Settings
   SAL SOL
   Abonează-te la canalul oficial de WhatsApp al Antena CNN
   x close
