   #alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=306238671984056&ev=PageView&noscript=1]

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Funcționăm ca organizație non-profit, iar banii rezultați din
   contribuțiile cititorilor sunt destinați integral finanțării
   proiectului G4Media.
     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank

   Donează

     * Orașul meu ↓
          + Brașov
          + București
          + Cluj
          + Constanța
          + Iași
          + Sibiu
          + Timișoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport

   ____________________

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * AI World
     * Auto / Tech
     * Conferințe
     * Eurovot
     * ENTR
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * Orașul meu
     * Travel
     * English

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * AI World
     * Auto / Tech
     * Conferințe
     * Eurovot
     * ENTR
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * Orașul meu
     * Travel
     * English

   ____________________

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Îți dorești o presă liberă și independentă, care nu dă înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuză să se lase
   cenzurată, susține independența justiției, transparența decizională și
   valorile democratice. Alege să o susții.
   Donează
   x

G4Media.ro

   ☰

   Israelul declară oficial stare de război, după decizia cabinetului de
   securitate al…

   israel, palestina, stare de razboi, fasia gaza, hamas, lovituri,
   atacuri cu rachete, soldati, armata, razboi, palestina israel, pusca,
   arma israel, palestina, stare de razboi, fasia gaza, hamas, lovituri,
   atacuri cu rachete, soldati, armata, razboi, palestina israel, pusca,
   arma Sursa foto: Jaafar ASHTIYEH / AFP

Israelul declară oficial stare de război, după decizia cabinetului de
securitate al țării

   Articole • 8 Octombrie 2023 • Redacția • 2 comentarii

   Cabinetul de securitate al Israelului declară stare de război în urma
   atacurilor organizaţiei extremiste palestiniene Hamas, permiţând „paşi
   militari de anvergură”, a anunţat duminică biroul premierului israelian
   Benjamin Netanyahu, potrivit DPA, transmite Agerpres.

   Biroul lui Netanyahu a precizat că războiul, care a făcut sute de morţi
   de ambele părţi de la valurile de atacuri ale Hamas de sâmbătă, urmate
   de lovituri israeliene ca represalii, a fost „impus Israelului
   printr-un atac terorist criminal din Gaza”.

   Israelul a răspuns sâmbătă noaptea în forță atacului Hamas, cu zeci de
   lovituri aeriene, relatează BBC. Peste 230 de locuitori din Gaza au
   fost uciși în urma ripostei israeliene și peste 1800 sunt răniți,
   potrivit oficialilor din această zonă. Zeci de israelieni, inclusiv
   femei și copii, sunt încă ținuți ostatici în Gaza. Bilanțul victimelor
   din Israel a crescut de asemenea la cel puțin 600 de morți, conform
   presei din Israel.

   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut și nu a primit niciodată fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor
   de stat mascat care distorsionează piața de media și este inacceptabil.
   De asemenea, G4Media nu acceptă bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorală marcată ca atare este
   normală în perioada alegerilor.
   - G4Media nu a primit și nu acceptă reclame de la industrii precum
   jocuri de noroc, pariuri, alcool și tutun. Este strict opțiunea
   G4Media. Nu promovăm vicii care pot distruge sănătatea, viața sau
   cariera unor oameni.
   Tags: hamas, Israel, stare de razboi

   Susține-ne activitatea G4Media logo G4Media logo
   Donație Paypal recurentă

Donează lunar pentru susținerea proiectului G4Media

   [3 EUR_] Doneaza!
   Donație Paypal singulară

Donează suma dorită pentru susținerea proiectului G4Media

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

   Donează prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
   Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează prin Patreon

   Donează

   [svg%3E] [logo.001.jpeg]

SONDAJ Vrei să citești un G4Media și mai bun? Ajută-ne să te înțelegem cât
mai bine

   Articole • 15 Decembrie 2023 • Redacția • 1.669 vizualizări •
   15 comentarii

    Citește și...

   Sursa foto: Ilona Andrei / G4Media

Cătălin Predoiu şi ministrul de Interne din Israel, întâlnire în prezenţa
familiilor unor ostatici deţinuţi de Hamas / ”România susţine intensificarea
demersurilor pentru permanentizarea opririi focului”

   Articole • 13 Decembrie 2023 • Redacția • 423 vizualizări •
   2 comentarii
   palestina, hamas, teroristi, razboi israel, fasia gaza, terorism
   palestina, hamas, teroristi, razboi israel, fasia gaza, terorism Sursa
   foto: MOHAMMED ABED / AFP

Jerusalem Post: Gaza este cuprinsă de haos pe măsură ce furia palestinienilor
împotriva grupării Hamas crește

   Articole • 10 Decembrie 2023 • Redacția • 7.648 vizualizări •
   0 comentarii
   Sursa: Kremlin.ru

Netanyahu a vorbit 50 de minute la telefon cu Putin, despre războiul
Israel-Hamas/ Premierul israelian critică „colaborarea periculoasă dintre
Rusia și Iran”

   Articole • 10 Decembrie 2023 • Gabriel Mateescu • 1.374 vizualizări •
   0 comentarii

2 comentarii

    1.
   Dragos
       8.10.2023 la ora 5:30 pm
       oamenii buni din sistem i-ati trimis la mama naibii sau i-ati
       indepartat de tot din sistem si ati angajat din „sursa externa”
       smenari care umbla dupa facut avere
    2.
   Regele
       8.10.2023 la ora 6:12 pm
       Gaza va fi rasa la 1cm

Cele mai citite articole

     * Un italian, amenințat cu moartea după ce s-a filmat în timp ce
       prepara paste carbonara după prima rețetă, datată din 1954 / A
       folosit gruyère, o brânză elvețiană Un italian, amenințat cu
       moartea după ce s-a filmat în timp ce prepara paste carbonara după
       prima rețetă, datată din 1954 / A folosit gruyère, o brânză
       elvețiană
       Un italian, amenințat cu moartea după ce s-a filmat în timp ce
       prepara paste carbonara după prima rețetă, datată din 1954 / A
       folosit gruyère, o brânză elvețiană
     * Judecătoarele care i-au condamnat pe Sorin Oprescu și Lucian Duță,
       mutate la secția civilă a Curții de Apel București - Presshub
       Judecătoarele care i-au condamnat pe Sorin Oprescu și Lucian Duță,
       mutate la secția civilă a Curții de Apel București - Presshub
       Judecătoarele care i-au condamnat pe Sorin Oprescu și Lucian Duță,
       mutate la secția civilă a Curții de Apel București - Presshub
     * Cine este omul de afaceri din Remetea care investește milioane de
       euro în satul natal din banii guvernului Ungariei în fabrici,
       aeroport privat și un hotel de cinci stele  Cine este omul de
       afaceri din Remetea care investește milioane de euro în satul natal
       din banii guvernului Ungariei în fabrici, aeroport privat și un
       hotel de cinci stele
       Cine este omul de afaceri din Remetea care investește milioane de
       euro în satul natal din banii guvernului Ungariei în fabrici,
       aeroport privat și un hotel de cinci stele
     * BREAKING Liderii statelor UE au aprobat începerea negocierilor de
       aderare cu Ucraina și R.Moldova / Președintele Consiliului
       European: ”Un semnal clar de speranță pentru popoarele lor și
       pentru continentul nostru” BREAKING Liderii statelor UE au aprobat
       începerea negocierilor de aderare cu Ucraina și R.Moldova /
       Președintele Consiliului European: ”Un semnal clar de speranță
       pentru popoarele lor și pentru continentul nostru”
       BREAKING Liderii statelor UE au aprobat începerea negocierilor de
       aderare cu Ucraina și R.Moldova / Președintele Consiliului
       European: ”Un semnal clar de speranță pentru popoarele lor și
       pentru continentul nostru”
     * SURSE: USR, PMP și Forța Dreptei au bătut palma și lansează Polul
       de Dreapta, o alianță pentru alegerile din 2024 SURSE: USR, PMP și
       Forța Dreptei au bătut palma și lansează Polul de Dreapta, o
       alianță pentru alegerile din 2024
       SURSE: USR, PMP și Forța Dreptei au bătut palma și lansează Polul
       de Dreapta, o alianță pentru alegerile din 2024
     * BREAKING Olanda anunţă că este de acord cu aderarea Bulgariei la
       Schengen / Austria rămâne singura țară UE care se mai opune
       aderării României și Bulgariei la spațiul european de liberă
       circulație BREAKING Olanda anunţă că este de acord cu aderarea
       Bulgariei la Schengen / Austria rămâne singura țară UE care se mai
       opune aderării României și Bulgariei la spațiul european de liberă
       circulație
       BREAKING Olanda anunţă că este de acord cu aderarea Bulgariei la
       Schengen / Austria rămâne singura țară UE care se mai opune
       aderării României și Bulgariei la spațiul european de liberă
       circulație

   Spitalul Sfântul Sava Spitalul Sfântul Sava

Cele mai recente articole

     * SONDAJ Vrei să citești un G4Media și mai bun? Ajută-ne să te
       înțelegem cât mai bine
     * Buyback și Sustenabilitate: Cum ajută Flip companiile să reducă
       e-waste-ul
     * ciolacu simion ciolacu simion
       Marcel Ciolacu, către George Simion: ”S-ar putea să mă decid și eu
       să spun adevărurile despre dumneavoastră”/ Simion: ”Halucinant.
       Domnul este premierul României? Ce vrea să spună, că tata a căzut
       în patima alcoolului?”
     * Unei femei din Arad i-a fost extrasă o tumoră de 4,5kg în iunie.
       Acum a născut un băieţel sănătos
     * Suspiciune de gripă aviară confirmată după ce 22 de lebede au fost
       găsite moarte în Delta Dunării
     * ministerul afacerilor externe ministerul afacerilor externe
       Atenționare de călătorie în Franța: Grevă a controlorilor aerieni
       de duminică până marți
     * Cum trăiesc muncitorii asiatici veniți la muncă în România.
       Economia țării ar intra în colaps fără ei

     * Despre noi / About us
     * Donează
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Notă de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseşte cookie-uri.
   Website găzduit de Presslabs.
