    #alternate RSS 2.0

   (BUTTON) Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM

   Live TV

     * Politică
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin

   (BUTTON) Mai multe
   (BUTTON)

     * Politică
     * Actualitate
   Social Politică Sănătate Educație Justiție Evenimente Regional Alegeri
       Locale 2020
     * Economie
   Bani și Afaceri Companii Energie Agricultură Transporturi Digi Economic
     * Externe
   Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport
   Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV
   Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech
   Lumea Digitală Auto Descoperiri Natură și Mediu
     * Magazin
   Viață Sănătoasă Film Cultură Showbiz Vacanțe Divertisment

   Ultimele știri Interviurile Digi24.ro Opinii Vocile Digi Digi Economic
   Digi Context Digivox

   ____________________

     * HOME
     * Știri
     * Externe
     * SUA
     * SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie
       să ne pregătim”

SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie să ne
pregătim”

   Data actualizării: 15.10.2023 18:01 Data publicării: 15.10.2023 17:59
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   jake sullivan face declaratii Jake Sullivan, consilierul pentru
   securitate naţională al Casei Albe: Foto: Profimedia Images

   Statele Unite se tem de o escaladare a războiului dintre Israel şi
   Hamas şi de perspectiva unei implicări directe a Iranului, a declarat
   duminică la CBS News consilierul pentru securitate naţională al Casei
   Albe, Jake Sullivan.

   El a admis că există posibilitatea ca un nou front de luptă să se
   deschidă la graniţa dintre Israel şi Liban. „Nu putem exclude
   posibilitatea ca Iranul să aleagă să se implice direct într-un fel sau
   altul. Trebuie să ne pregătim pentru orice eventualitate posibilă”, a
   declarat Jake Sullivan.

   Iranul este un susţinător de lungă durată al grupărilor teroriste Hamas
   şi Hezbollah din Liban, oferindu-le finanţare şi arme.

   „Acesta este un risc şi este un risc la care noi am fost atenţi încă de
   la început”, a declarat Sullivan comentând perspectiva implicării
   Iranului în război.

   „Acesta este motivul pentru care preşedintele a acţionat atât de rapid
   şi decisiv pentru a trimite un portavion în estul Mediteranei, pentru a
   trimite avioane în Golf, deoarece a trimis un mesaj foarte clar
   oricărui stat sau oricărui actor care ar încerca să exploateze această
   situaţie”, a explicat Sullivan.

   Secretarul apărării, Lloyd Austin, a anunţat sâmbătă desfăşurarea celui
   de-al doilea portavion „pentru a descuraja acţiunile ostile împotriva
   Israelului sau orice eforturi de extindere a acestui război în urma
   atacului Hamas” din 7 octombrie. În estul Mediteranei, portavionul USS
   Eisenhower şi navele care îl însoţesc se vor alătura USS Gerald R.
   Ford, care a fost trimis după atacul soldat cu moartea a 1.300 de
   israelieni.

   Sullivan a recunoscut că SUA sunt îngrijorate că Iranul ar putea
   acţiona prin intermediari, cum ar fi Hezbollahul libanez, despre care a
   spus că are o capacitate militară considerabilă şi un istoric de
   atacuri asupra statului israelian. „Am asistat în ultimele zile la
   incidente peste graniţa nordică, ceea ce nu face decât să sporească
   riscul de escaladare”, a comentat Sullivan.

   Întrebat dacă există în acest moment contacte diplomatice cu Iranul,
   consilierul pe probleme de securitate naţională a precizat: „Avem
   mijloace de comunicare privată cu Iranul. Şi ne-am folosit de aceste
   mijloace în ultimele zile pentru a clarifica în privat ceea ce am spus
   în public”.

   Editor : Liviu Cojan
     * Etichete:
     * sua
     * iran
     * israel
     * hamas
     * razboi
     * portavion
     * jake sullivan

   Urmărește știrile Digi24.ro și pe Google News
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Top Citite
   protest in tel aviv 1
   Israelul a anunţat că a ucis "din greşeală" trei ostatici. Furie și
   proteste în Tel Aviv...
   Viktor Orban / Geert Wilders / Giorgia Meloni 2
   New York Times: Europa se îndreaptă spre ceva de neimaginat
   BUCURESTI - AUR - SUMMITUL ANTREPRENORILOR ROMANI - 15 DEC 2023 3
   Simion: AUR, ajuns la guvernare, va tăia ajutoarele sociale pentru cei
   care pot munci. E...
   Abu Marzouk 4
   Declarație-surpriză a unui lider Hamas: Organizația ar putea recunoaște
   statul Israel...
   Purtătorul de cuvânt al Kremlinului, Dmitri Peskov. 5
   Prima reacție a Rusiei după decizia UE. Kremlinul susține că aderarea
   Ucrainei şi...

   N-a avut bani să-și urmeze visul, iar acum e soția unui bărbat cu 46 de
   ani mai în vârstă și 6,3 miliarde € în cont Digi Sport
   N-a avut bani să-și urmeze visul, iar acum e soția unui bărbat cu 46 de
   ani mai în vârstă și 6,3 miliarde € în cont
   Descarcă aplicația Digi Sport

   Recomandările redacţiei
   Women walk outside the walls of the old city of Jerusalem, on which are
   projected pictures of the hostages abducted by Palestinian militants on
   the October 7 attack
   Încă un ostatic care avea și cetățenie română a murit în Gaza (MAE)
   idf soldat israel armata
   Ostaticii israelieni uciși de propria armată țineau în mână un steag...
   Belarus Russia
   Ungaria amenință că se va opune intrării Bulgariei în Schengen. Ce...
   Screenshot 2023-12-16 220500
   Rectorul UBB critică dur Guvernul, care a introdus ocupații ca...
   Ultimele știri
   Taurul care a dat peste cap circulația trenurilor din Newark și a
   înnebunit navetiștii care lucrează în New York a fost prins
   Americanii ripostează la atacurile rebelilor houthi. Trei nave militare
   se îndreaptă către strâmtoarea Bab-al-Mandeb din Marea Roșie
   China îi bagă la închisoare pe organizatorii ultramaratonului la care
   au murit 21 de concurenţi din cauza condițiilor extreme
   Citește mai multe

   Te-ar putea interesa și:
   Lauren Canaday / doctori tratează un pacient în spital
   „Am murit pentru 24 de minute”. O femeie care a revenit din moarte
   clinică a povestit ce a simțit după ce inima i s-a oprit
   o femeie protesteaza cu tabloul lui Samar Talalka, ucis de armata idf
   Cine sunt cei trei ostatici uciși "din greșeală" de armata israeliană
   soldati siraelieni dau foc la alimente in gaza
   Imagini postate online arată soldaţi israelieni care dau foc la
   alimente, vandalizează și jefuiesc case din Gaza. Reacția IDF (CNN)
   putin se uita la o harta
   BILD: Noul plan de război al Rusiei până în 2026. Care sunt regiunile
   pe care Putin vrea să le cucerească
   sebastian burduja
   Burduja anunță că centrala SMR construită de SUA va da energie în 2027:
   „România poate fi lider în regiune”

   Partenerii noștri
   Pe Roz
   Prințul Louis, din nou în centrul atenției. Ce i-a făcut poznașul
   delicios al familiei regale surorii sale...
   Cancan
   Dezvăluiri uluitoare făcute de mama tinerei ucise cu drujba! Îl face
   praf pe tatăl biologic: ”Doamne...
   Film Now
   Brad Pitt, imperiu imobiliar de 72 de milioane de dolari. Actorul a
   făcut unele dintre cele mai inteligente...
   editiadedimineata.ro
   „Cărți vii” la ediția din acest an a Școlii de Boli Rare pentru
   jurnaliști. Tu știi să răsfoiești suferința...
   Fanatik.ro
   Alertă în rândul utilizatorilor WhatsApp. Noua metodă de înșelătorie
   care face ravagii în România
   Adevărul
   Dilema unui român trimis să coordoneze o afacere în Rusia. „Dacă făcea
   asta o firmă românească, apărea la TV"
   Playtech
   Noi reguli pentru proprietarii de locuinţe. Ce trebuie să ştie
   moştenitorii sau cumpărătorii
   Digi FM
   Cine este câștigătoarea de la Vocea României și ce vrea să facă cu
   premiul de 100.000 de euro. Alexandra...
   Digi Sport
   Comunicatul clubului din Premier League, după ce căpitanul s-a prăbușit
   pe teren și meciul a fost suspendat...
   Pro FM
   Bebe Rexha, în rochie generos decupată, în fața bradului. Artista s-a
   lăsat filmată în timp ce-și etala...
   Film Now
   Dakota Johnson, criticată după ce a spus că somnul este prioritatea
   numărul unu în viața ei: „Nu are nicio...
   Adevarul
   Boierie pe Autostrada Moldovei A7. Constructorii au „tunuri" de căldură
   pentru a se putea lucra pe durata...
   Newsweek
   Misterul Evangheliei, vechi de peste 1.500 ani, de care Vaticanul se
   teme. Ar schimba toată istoria
   Digi FM
   Un bărbat din Ilfov a sunat la 112 reclamând că l-a otrăvit soacra cu
   mercur. Ce s-a întâmplat cu el și cu...
   Digi World
   Ce se întâmplă în organismul tău dacă ai obiceiul de a bea bere în
   fiecare seară
   Digi Animal World
   Momentul când o căprioară a dat buzna într-un magazin. Clienții nu au
   știut cum să reacționeze

   București Băneasa, 1°C

   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel

   Termene și condiții Politica de confidențialitate

     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info

   Versiune mobil Copyright © 2023

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Confidenţialitatea ta este importantă pentru noi. Vrem să fim
   transparenţi și să îţi oferim posibilitatea să accepţi cookie-urile în
   funcţie de preferinţele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizăm pentru a optimiza funcţionalitatea
   site-ului web, a îmbunătăţi experienţa de navigare, a se integra cu
   reţele de socializare şi a afişa reclame relevante pentru interesele
   tale. Prin clic pe butonul "DA, ACCEPT" accepţi utilizarea modulelor
   cookie. Îţi poţi totodată schimba preferinţele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setările
   Informaţii suplimentare

   Alegerea dumneavoastră privind modulele cookie de pe acest site
   [X] Fişiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru funcţionarea site-ului și nu
   necesită acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afișarea secţiunilor site-ului - Reţinerea preferinţelor personale
   (inclusiv în ceea ce privește cookie-urile) - Reţinerea datelor de
   logare (cu excepţia logării printr-o platformă terţă, vezi mai jos) -
   Dacă este cazul, reţinerea coșului de cumpărături și reţinerea
   progresului unei comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare
   Companie Domeniu Politica de confidenţialitate
   RCS&RDS S.A. digi24.ro Vezi politica de confidenţialitate
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienţă și Trafic Internet (prin CXENSE) brat.ro
   cX_S, cX_P, cX_T
   Google IDE google.com Vezi politica de confidenţialitate
   IDE
   Vă rugăm să alegeţi care dintre fişierele cookie de mai jos doriţi să
   fie utilizate în ce vă priveşte.
   [ ] Fişiere cookie de analiză
   Aceste module cookie ne permit să analizăm modul de folosire a paginii
   web, putând astfel să ne adaptăm necesității userului prin
   îmbunătățirea permanentă a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiză
   - Analiza traficului pe site: câţi vizitatori, din ce arie geografică,
   de pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne vizitează - A/B testing
   pentru optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp
   petrecute de fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de
   feedback despre anumite părţi ale site-ului Ascunderea modulelor cookie
   de analiză
       Companie      Domeniu         Politica de confidenţialitate
   Google Analytics google.com Vezi politica de confidenţialitate
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv
   [ ] Fişiere cookie de social media
   Aceste module cookie vă permit să vă conectaţi la reţelele de
   socializare preferate și să interacţionaţi cu alţi utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interacţiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga
   în cont folosind o platformă terţă (Facebook, Google, etc) - Rularea
   conţinutului din platforme terţe (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media
   Companie     Domeniu            Politica de confidenţialitate
   Facebook  facebook.com  Vezi politica de confidenţialitate
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube   youtube.com   Vezi politica de confidenţialitate
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF,
   SAPISID, SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv,
   s_gl, wide
   Twitter   twitter.com   Vezi politica de confidenţialitate
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram instagram.com Vezi politica de confidenţialitate
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts,
   urlgen
   [ ] Fişiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi și alte entităţi pentru a vă
   oferi publicitate relevantă intereselor dumneavoastră, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât și în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptată concluziilor pe care le
   tragem despre tine în funcţie de istoricul navigării tale în site și,
   în unele cazuri, în funcţie de profilul pe care îl creăm despre tine.
   Facem acest lucru pentru a menţine site-ul profitabil, în așa fel încât
   să nu percepem o taxă de accesare a site-ului de la cei care îl
   vizitează. - Chiar dacă astfel de module cookie nu sunt utilizate, te
   rugăm să reţii că ţi se vor afişa reclame pe site-ul nostru, dar
   acestea nu vor fi adaptate intereselor tale. Aceste reclame pot să fie
   adaptate în funcţie de conţinutul paginii. Ascunderea modulelor cookie
   de publicitate
    Companie   Domeniu           Politica de confidenţialitate
   CXENSE     cxense.com Vezi politica de confidenţialitate
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP google.com Vezi politica de confidenţialitate
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid,
   uid, _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced
   [ ] Accept toate fișierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidențialitate
