   ¿ #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   STIRI cu Lorena Burlacu
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligenta România Inteligenta
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sanatate Sfat de Sanatate

   ACTUALITATE
     * Educatie
     * Sanatate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justitie
     * Cultura

   POLITICA

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Razboi în Ucraina
     * Razboi în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Banci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevaruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viata sanatoasa
     * Horoscop
     * Stiinta
     * Travel

     * Stiri de ultima ora
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN > Externe > Razboi în Ucraina, ziua 590 | Vladimir Putin
   sustine ca razboiul Rusiei în Ucraina nu este un conflict de teritoriu,
   ci de principii

Razboi în Ucraina, ziua 590 | Vladimir Putin sustine ca razboiul Rusiei în
Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de principii

   Razboi în Ucraina, ziua 590. "Criza din Ucraina nu este un conflict
   teritorial si vreau sa precizez acest lucru. Rusia este cea mai mare
   tara din lume în ceea ce priveste suprafata terestra si nu avem niciun
   interes sa cucerim un teritoriu suplimentar", a spus Putin, vorbind joi
   la Forumul Valdai de la Soci.
   Razboi în Ucraina, ziua 590 | Vladimir Putin sustine ca razboiul Rusiei
   în Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de principii
   Sursa foto: hepta / Abaca Press Zuma Press / Sgt. Samuel Fletcher, Us
   Marines / Mykhaylo Palinchak
   de Redactia Antena 3 CNN    |    06 Oct 2023    o    21:48

   Cele mai importante evenimente din ultimele 24 de ore:

     * Maia Sandu: "Gruparea Wanger s-a aflat în spatele tentativei
       dejucate de a rasturna puterea din Republica Moldova"
     * Polonia, cel mai mare furnizor de tancuri în Ucraina
     * Ucraina blocheaza banii a trei oligarhi rusi apropiati de
       presedintele Putin
     * Putin spune ca Prigojin si ceilalti membri Wagner aflati în avionul
       care s-a prabusit au fost ucisi de o grenada care a explodat la
       bord
     * Harkov: o lovitura cu racheta ruseasca i-a ucis pe un copil de zece
       ani si pe bunica acestuia
     * O echipa ONU va inspecta locul masacrului rusesc din satul
       ucrainean Groza
     * Rusia a bombardat civili în Harkov, la o zi dupa masacrul de la
       Groza. Un copil de zece ani a fost ucis
     * Suedia anunta înca un pachet de sprijin pentru Ucraina
     * Un siloz de cereale a fost avariat si mai multe camioane au fost
       distruse în urma atacului cu drone din vama Orlivka
     * Atacuri cu drone la granita României. Rusii au bombardat vama
       Orlivka
     * Putin sugereaza ca avionul în care se afla Prigojin a fost aruncat
       în aer de grenade mânuite la bord
     * Rusia a bombardat un priveghi la care participau peste 300 de
       oameni în Ucraina
     * Seful diplomatiei UE: "Europa nu poate înlocui sprijinul SUA pentru
       Ucraina"
     * Rusia transfera nave la Novorossiisk, dupa atacurile Ucrainei la
       Sevastopol
     * Doi morti în Herson, dupa bombardamentele ruse cu drone

   Update 21:46 Vladimir Putin sustine ca razboiul Rusiei în Ucraina nu
   este un conflict de teritoriu, ci de principii

   Presedintele rus Vladimir Putin a sustinut ca razboiul din Ucraina nu
   este un conflict de teritoriu.

   "Criza din Ucraina nu este un conflict teritorial si vreau sa precizez
   acest lucru. Rusia este cea mai mare tara din lume în ceea ce priveste
   suprafata terestra si nu avem niciun interes sa cucerim un teritoriu
   suplimentar", a spus Putin, vorbind joi la Forumul Valdai de la Soci.

   Potrivit lui Vladimir Putin, Rusia "mai are multe de facut pentru a
   dezvolta în mod corespunzator Siberia, Siberia de Est si Orientul
   Îndepartat al Rusiei". Presedintele a reiterat ca Rusia nu "încearca sa
   stabileasca un echilibru geopolitic regional".

   În schimb, Putin a spus ca problema este "despre principiile care stau
   la baza noii ordini internationale". Aceasta negare a acestor
   principii, unul dintre ele fiind "un echilibru în lume în care nimeni
   nu poate forta sau constrânge unilateral pe altii sa traiasca sau sa se
   comporte asa cum doreste un hegemon" este ceea ce provoaca conflicte, a
   spus Vladimir Putin, referindu-se aparent la Occident. Elitele
   occidentale "au nevoie de un inamic care sa justifice nevoia de actiune
   si expansiune militara" si au facut din Moscova una, a adaugat Vladimir
   Putin.

   Update 19:59 Maia Sandu a vorbit, într-un interviu pentru publicatia
   britanica Financial Times, despre planurile pe care le avea Gruparea
   Wagner în Republica Moldova.

   Sefa statului a acuzat ca Wagner s-a aflat în spatele tentativei de
   rasturnare a guvernului de la Chisinau.

   "Informatia pe care o avem este ca a fost un plan pregatit de echipa
   lui Prigojin. Situatia este cu adevarat dramatica si trebuie sa ne
   protejam", a spus Sandu pentru Financial Times.

   Ea a aratat ca Moscova nu a renuntat la intentia de a destabiliza
   Republica Moldova si apeleaza în acest sens la diverse metode, între
   care "carausii de bani" si cadrurile bancare emise în Dubai, pentru a
   introduce ilegal fonduri în tara, în vederea mituirii alegatorilor.

   Cel mai apropiat scrutin în republica este cel local, programat pentru
   data de 5 noiembrie 2023.

   Update 18:26 Treizeci si trei de tari au promis arme si echipamente
   militare Ucrainei, potrivit Institutului Kiel pentru Economiei
   Mondiala, citat de CNN.

   Alte câteva state au oferit instruire si alte tipuri de asistenta
   militara indirecta.

   Numarul de tancuri pe care Polonia s-a angajat sa le ofere Ucrainei
   este de neegalat de nicio alta tara: 324, arata datele.

   SUA au oferit mai putin de un sfert din acest numar.

   Însa Statele Unite conduc plutonul în ceea ce priveste asistenta cu
   arme grele si munitia aferenta, precum si în ceea ce priveste echiparea
   infanteriei usoare, cu cel putin 150 de milioane de unitati de munitie
   promise.

   De asemenea, lista sistemelor angajate de Washington include 38 de
   lansatoare multiple de rachete si 270 de piese de artilerie de câmp -
   asa-numitele obuziere.

   Ambele s-au dovedit eficiente pe linia frontului, potrivit oficialilor
   ucraineni.

   Cel putin 35 de sisteme de rachete antiaeriene sol-aer au fost, de
   asemenea, alocate de SUA în favoarea Ucrainei iar numarul este,
   probabil, mai mare, deoarece unele livrari nu au fost dezvaluite,
   noteaza CNN.

   [razboi-in-ucraina-ziua-590-rusia-a-bombardat-civili-in-harkov-la-o-zi-
   dupa-masacrul-de-la-groza-un-862245.jpg]

   Update 17:30 Autoritatile de la Kiev au anuntat, vineri, ca o instanta
   din Ucraina a blocat active în valoare de peste 464 de milioane de
   dolari apartinând oamenilor de afaceri rusi Mihail Fridman, Piotr Aven
   si Andrei Kosogov

   Acestia au fost sanctionati pentru sprijinirea Rusiei în razboiul
   împotriva Ucrainei.

   Serviciul ucrainean de securitate SBU a comunicat ca magnatii
   respectivi sunt apropiati ai presedintelui rus Vladimir Putin si ca au
   contribuit la "finantarea, la scara mare, a agresiunii armate a
   Federatiei Ruse".

   Cei trei nu au comentat imediat masurile si acuzatiile împotriva lor.

   Printre activele blocate se afla valori mobiliare, participatii ale
   unor firme la operatori de telefonie mobila, o firma producatoare de
   ape minerale, companii din domeniile finantelor si asigurarilor.

   "Beneficiarii acestor companii sunt trei oligarhi rusi care detin unul
   din cele mai mari consortii financiare si de investitii ruse", a aratat
   procuratura generala a Ucrainei pe Telegram.

   Update 15:00 La aproape doua luni de la moartea liderului Wagner,
   Vladimir Putin a evocat o ipoteza inedita.

   Presedintele rus a afirmat ca la bordul avionul în care se aflau
   Evgheni Prigojin si alti membri ai gruparii Wagner a explodat o
   grenada, care i-a ucis pe pasageri.

   "Seful Comisiei de ancheta a raportat chiar zilele trecute ca în
   cadavrele celor care au pierit în accidentul aviatic au fost gasite
   fragmente de grenade de mâna. Nu a existat niciun impact extern asupra
   aeronavei. Acesta este un fapt deja stabilit, rezultatul unei examinari
   efectuate de Comisia de ancheta a Federatiei Ruse", a spus Putin.

   Update 14:30 Bilantul în urma atacului rusesc cu rachete în orasul
   ucrainean Harkov a crescut la doi morti.

   Oleg Sinegubov, seful administratiei regionale din Harkov, a precizat
   ca o femeie în vârsta de 68 de ani a fost ucisa în atac.

   Aceasta era bunica baiatului de 10 ani, a carui moarte, în urma
   bombardamentelor, a fost initial comunicata de autoritatile ucrainene.

   Un bebelus de 11 luni a fost, la rândul lui, ranit.

   Imagini distribuite pe retelele de socializare în urma loviturii ruse
   arata o cladire grav deteriorata si resturile carbonizate ale unei
   masini în apropiere.

   Regiunea Harkov a cunoscut, recent, o crestere a numarului de atacuri
   rusesti.

   Joi, într-o lovitura devastatoare cu o racheta Iskander, Rusia a ucis
   peste 50 de civili la un priveghi în satul Groza.

   Update 13:30 O echipa de teren a Natiunilor Unite a fost trimisa sa
   inspecteze atacul rusesc asupra satului ucrainean Groza, din regiunea
   Harkov.

   Autoritatile ucrainene au anuntat vineri dimineata ca bilantul a ajuns
   la 55 de persoane decedate.

   Maria Mezenteva, parlamentar ucrainean, a spus ca racheta ruseasca a
   lovit un "loc complet civil" si ca în interior se desfasura o pomana
   organizata pentru un localnic decedat.

   Update 12:30 Creste numarul victimelor în atacul lansat de Rusia în
   Harkov, la primele ore ale zilei de vineri.

   Un copil de 10 ani a fost ucis în bombardamentul asupra orasului din
   nord-estul Ucrainei, potrivit oficialilor locali.

   Numarul persoanelor ranite a crescut la cel putin 27, precizeaza Oleg
   Sinegubov, seful administratiei militare regionale din Harkov.

   Acesta a comunicat anterior, pe Telegram, ca o racheta ruseasca a cazut
   pe o sosea, distrugând ferestrele caselor vecine, în timp ce o a doua a
   lovit o cladire de apartamente cu trei etaje, provocând un incendiu.

   O declaratie a biroului procurorului din Harkov arata ca atacul a fost
   efectuat cu doua rachete Iskander, potrivit datelor preliminare.

   Acest bombardament asupra civililor vine la o zi dupa ce fortele
   Moscovei au lansat o racheta Iskander asupra satului Groza din regiunea
   Harkov, ucigând cel putin 52 de persoane, inclusiv un baiat de 6 ani.

   A fost unul dintre cele mai mortale atacuri împotriva civililor de la
   începutul razboiului, relateaza CNN.

   Update 11:30 Suedia anunta înca un pachet de sprijin pentru Ucraina.

   Autoritatile din Suedia au anuntat ca vor acorda Ucrainei un nou ajutor
   care consta în munitie si echipamente, potrivit Sky News.

   Suedia a anuntat cel de-al 14-lea pachet de sprijin pentru Ucraina .
   Este vorba despre un ajutor în valoare de 2,2 miliarde de coroane
   (163,7 milioane de lire sterline).

   Acesta este format în principal din munitie si piese de schimb pentru
   sistemele donate anterior, a declarat ministrul Apararii, Pal Jonson.

   Pe parcursul razboiului, Suedia a oferit Ucrainei ajutoare în valoare
   totala de peste 22 de miliarde de coroane (1,6 miliarde de lire
   sterline).

   De asemenea, guvernul a solicitat sefilor armatei sa analizeze daca
   Suedia poate dona Ucrainei o flota de avioane de lupta Jas Gripen.

   Update 11:00 Presedintele ucrainean, Volodimir Zelenski este asteptat
   în vizita în România pe 10 octombrie.

   Vizita nu va putea fi confirmata oficial pâna în ultimul moment, dat
   fiind ca razboiul poate schimba oricând planurile sefului statului
   ucrainean.

   Volodimir Zelenski va avea o discutie cu Presedintele României, Klaus
   Iohannis, în contextul sprijinului pe care îl acorda UE catre Ucraina,
   atât militar, cat si umanitar.

   Daca Polonia, Ungaria si Slovacia au adoptat pozitii dure fata de
   importul de cereale din Ucraina, Bucurestiul a negociat constant cu
   Kievul si a gasit o solutie de compromis.

   În plus, România este implicata puternic în exportul de produse din
   Ucraina pe toate rutele posibile: rutier, maritim si fluvial. De
   asemenea, România e una dintre rutele prin care ajunge în Ucraina
   sprijinul militar occidental.

   Update 10:30 Un siloz de cereale a fost avariat si mai multe camioane
   au fost distruse în urma atacului cu drone care a vizat portul
   ucrainean Orlovka.

   Acesta se afla pe malul Dunarii, la zeci metri de orasul Isaccea.

   Dronele rusesti au atacat infrastructura portuara din regiunea
   ucraineana Odesa. Un siloz de cereale din districtul Izmail a fost
   lovit în primele ore ale zilei de vineri, a declarat guvernatorul
   regional Oleh Kiper, potrivit Reuters.

   Noua camioane au luat foc, a mai anuntat guvernatorul pe Telegram.
   Incendiul a fost stins si nu s-au înregistrat victime, a precizat
   Kiper. Un atac asemanator a avut loc saptamâna trecuta la Orlovka.

   Atunci, vama româneasca a fost închisa, iar bacurile care leaga cele
   doua maluri ale Dunarii au fost trase la mal. Traficul rutier între
   România si Ucraina prin punctul Orlovka a fost deviat pe la Galati.

   Update 08:20 Atacuri cu drone la granita României. Rusii au bombardat
   vama Orlivka, peste Dunare de orasul Isaccea.

   Un nou atac rusesc cu drone la granita României, pe Dunare, a avut loc
   joi noapte.

   A fost filmat de martori de pe malul românesc, de la Isaccea. În
   filmare se vede ca a izbucnit un incendiu destul de mare.

   Atacul a vizat vama Orlivka, peste Dunare de orasul românesc Isaccea.

   Update 00:00 Odata cu atacul sângeros asupra satului Groza, din estul
   Ucrainei, care s-a soldat cu cel putin 51 de morti si sase raniti,
   atrocitatile rusesti ating un nivel si mai sinistru, a declarat joi
   seful diplomatiei UE, Josep Borrell, relateaza AFP.
   "Atacuri intentionate împotriva civililor sunt crime de razboi (...)
   Rusia demonstreaza înca o data ca nu are nicio intentie de a abandona
   teroarea pe care o provoaca poporului ucrainean", a indicat
   responsabilul UE pe X (fosta platforma Twitter).

     Intentional attacks against civilians are war crimes.
     With the bloody attack at civilians in Hroza/Kupiansk, Russian
     atrocities are brought to yet another grim level. Russia proves
     again it has no intention to let up in its terror against Ukrainian
     people.https://t.co/vdHGI6nqeM
     -- Josep Borrell Fontelles (@JosepBorrellF) October 5, 2023

   "Liderii rusi, comandantii, autorii si complicii acestor atrocitati vor
   fi trasi la raspundere", a adaugat el într-un comunicat.
   Purtatorul de cuvânt al Casei Albe a descris drept "îngrozitoare"
   lovitura rusa asupra satului Groza din estul Ucrainei.

   "Trebuie sa continuam sa sprijinim poporul ucrainean pentru ca aceasta
   este realitatea teribila în care traieste" zilnic, a adaugat Karine
   Jean-Pierre.

   Si secretarul general al ONU Antonio Guterres "condamna cu fermitate"
   lovitura rusa asupra satului Groza, a declarat purtatorul sau de
   cuvânt, Stéphane Dujarric.
   "Atacurile împotriva civililor si infrastructurilor civile sunt
   interzise de dreptul international umanitar si trebuie sa înceteze
   imediat", a adaugat Stéphane Dujarric.

   Razboi în Ucraina, 5 octombrie 2023 | Rusia a bombardat un priveghi la
   care participau peste 300 de oameni în Ucraina. Zeci de localnici au
   fost ucisi

   Razboi în Ucraina, 4 octombrie 2023 | Ucraina anunta ca a distrus un
   sistem avansat de rachete S-400 în regiunea rusa Belgorod

   Razboi în Ucraina, 3 octombrie 2023 |  Volodimir Zelenski, vizita pe
   frontul de lupta din nord-estul Ucrainei

   Razboi în Ucraina, 2 octombrie 2023 | Zelenski si Ursula von der Leyen
   au discutat despre coridoarele alternative pentru exportul de cereale

   Razboi în Ucraina, 1 octombrie 2023 | Seful politicii externe a Uniunii
   Europene, în vizita la Kiev. Borrell a promis un sprijin continuu din
   partea UE pentru Ucraina
   ×
   Subiecte în articol: Razboi Ucraina

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   pensionari care nu primesc niciun leu pensie recalculare 2024
       Pensionarii români care nu vor primi niciun ban în plus dupa
       recalculare. Pensiile acestora nu vor mai creste nici anii urmatori
    2.
   retur produse black friday 2023
       Cel mai returnat produs de Black Friday 2023 în România. Multi nu
       s-ar fi asteptat la asta
    3.
   prima reactie jandarmerita prinsa droguri geanta
       Prima reactie a tinerei jandarm prinsa cu droguri în geanta: "Am
       fost omul nepotrivit la momentul nepotrivit!"
    4.
   rasturnare de situatie in cazul curierului care a fugit cu banii de
       black friday tanarul a cedat in
       Rasturnare de situatie în cazul curierului care a fugit cu banii de
       Black Friday: Tânarul a cedat în fata anchetatorilor
    5.
   echipa nationala fotbal romania calificat euro 2024 grupa primul loc
       România s-a calificat la EURO 2024! "Tricolorii", pe primul loc în
       grupa | Sarbatoare pe Arena Nationala

   Parteneri
     *
   Reteta de minciunele pufoase de post. Desertul delicios pentru perioada
       de dinaintea sarbatorilor de iarna
       Reteta de minciunele pufoase de post. Desertul delicios pentru
       perioada de dinaintea sarbatorilor de iarna
     *
   SOC! Adriana Iliescu are probleme la tribunal! Ce se întâmpla cu cea
       mai batrâna mama din România
       SOC! Adriana Iliescu are probleme la tribunal! Ce se întâmpla cu
       cea mai batrâna mama din România
     *
   Razbunarea lui Putin: Rusia bombardeaza granita finlandeza cu sute de
       migranti
       Razbunarea lui Putin: Rusia bombardeaza granita finlandeza cu sute
       de migranti
     *
   Cât de frumoasa este sotia milionarului de 32 de ani care construieste
       un castel în România. Anamaria arata uimitor
       Cât de frumoasa este sotia milionarului de 32 de ani care
       construieste un castel în România. Anamaria arata uimitor
     *
   Zugravul care a ucis o femeie în apartamentul ei din Satu Mare si a
       primit pedeapsa. A atacat o pentru ca nu a fost multumita de
       lucrare
       Zugravul care a ucis o femeie în apartamentul ei din Satu Mare si-a
       primit pedeapsa. A atacat-o pentru ca nu a fost multumita de
       lucrare
     *
   Mircea Lucescu e socat de UEFA: "Îi permite acestei nationale sa poata
       sa mearga la Euro? Incredibil, neverosimil! E anormal asa ceva"
       Mircea Lucescu e socat de UEFA: "Îi permite acestei nationale sa
       poata sa mearga la Euro? Incredibil, neverosimil! E anormal asa
       ceva"
     *
   SOC! Cum a ajuns sa arate prima bebelusa de la Cronica Cârcotasilor. NU
       o mai recunosti!!
       SOC! Cum a ajuns sa arate prima bebelusa de la Cronica
       Cârcotasilor. NU o mai recunosti!!
     *
   UNGURII au luat DECIZIA în TRANSILVANIA! Vor autonomie, arborarea
       steagului si promovarea simbolurilor
       UNGURII au luat DECIZIA în TRANSILVANIA! Vor autonomie, arborarea
       steagului si promovarea simbolurilor
     *
   Ce obiecte vestimentare nu ar trebui sa porti niciodata la locul de
       munca. Ce spun specialistii în moda
       Ce obiecte vestimentare nu ar trebui sa porti niciodata la locul de
       munca. Ce spun specialistii în moda
     *
   "Am ramas fara job, caut cantina ieftina la Cluj". Raspunsurile
       înduiosatoare primite de tânar
       "Am ramas fara job, caut cantina ieftina la Cluj". Raspunsurile
       înduiosatoare primite de tânar
     *
   Andreea Marin da de pamânt cu Dana Budeanu! Cum a ironizat o: "Am bani,
       te îngrop. Nu stii cum ma cheama? Esti nebuna la cap?"
       Andreea Marin da de pamânt cu Dana Budeanu! Cum a ironizat-o: "Am
       bani, te îngrop. Nu stii cum ma cheama? Esti nebuna la cap?"
     *
   A murit o mare actrita si prezentatoare! Este doliu în televiziune
       A murit o mare actrita si prezentatoare! Este doliu în televiziune
     *
   Caz uluitor! O femeie în vârsta de 41 de ani s a casatorit cu un
       adolescent de 16 ani. Tânarul este fiul celei mai bune prietene Caz
       uluitor! O femeie în vârsta de 41 de ani s-a casatorit cu un
       adolescent de 16 ani. Tânarul este fiul celei mai bune prietene
     *
   Bogdan de la Ploiesti si Cristina Pucean, în fata altarului. Primele
       imagini de la eveniment
       Bogdan de la Ploiesti si Cristina Pucean, în fata altarului.
       Primele imagini de la eveniment
     *
   5 retete perfecte pentru un Revelion de neuitat
       5 retete perfecte pentru un Revelion de neuitat
     *
   "Eu nu sunt vazut bine în lumea muzicii. Pentru muzicanti sunt cel mai
       slab instrumentist." Armin Nicoara, marturisiri neasteptate despre
       cariera sa muzicala!
       "Eu nu sunt vazut bine în lumea muzicii. Pentru muzicanti sunt cel
       mai slab instrumentist." Armin Nicoara, marturisiri neasteptate
       despre cariera sa muzicala!
     *
   razboi ucraina rusia 22 noiembrie 2023
       Razboi în Ucraina, ziua 637 | Armata ucraineana: "Fortele de
       ocupatie rusesti au redus numarul de atacuri terestre si aeriene
       asupra Avdiivka"
     *
   coreea de nord lansat succes satelit spionaj orbita spatiala
       Coreea de Nord a lansat cu succes un satelit de spionaj pe orbita
       spatiala, încalcând rezolutiile ONU. Kim Jong Un a supravegheat
       totul
     *
   alegeri parlamentare olanda prima femeie prim ministru
       Alegeri parlamentare în Olanda. Dilan Yesilgöz, liderul de
       centru-dreapta, are sanse sa devina prima femeie prim-ministru
     *
   Antonia s a filmat cu perfuzia în mâna, în timp ce dansa. Ce s a
       întâmplat cu ea si pentru ce a avut nevoie de ajutor specializat
       Antonia s-a filmat cu perfuzia în mâna, în timp ce dansa. Ce s-a
       întâmplat cu ea si pentru ce a avut nevoie de ajutor specializat

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni si conditii. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Pensia care va disparea. Noua lege a pensiilor vine cu modificari

   x close
