   Link: amphtml
   Link: canonical
   [IMG]   
   ×
   _____________________ Caută
          
   DESCARCĂ APLICAȚIA: iTunes app Android app on Google Play
   CELE MAI NOI ȘTIRI ȘI ALERTE BREAKING NEWS: ACTIVEAZĂ NOTIFICĂRILE
   logo
     * Știrile Zilei
     * Politică
     * Știri din R. Moldova
     * Externe
     * Sănătate
     * Economie
     * Crypto
     * Social
     * Cultură și Media
     * U.E.
     * Diaspora
     * Meteo
     * Sinteze
     * Sport
     * București
     * English

   Perspectivele războiului din Ucraina - Cum văd situația Zelenski și Putin

   Autor:

    George Traicu

   Publicat: 22/12/2023 13:12
   Actualizat: 22/12/2023 13:24
   Sursa foto: bugetul.ro
   putin zelenski

  Preşedinţii rus şi ucrainean, Vladimir Putin şi Volodimir Zelenski, şi-au
  susţinut recent conferinţele de presă anuale, făcând bilanţul unui an dificil
  şi prezentându-şi priorităţile pentru 2024. France Presse a întocmit o analiză
  privind evoluţiile la care ar trebui să se aştepte lumea anul viitor în
  războiul care durează de aproape doi ani, plecând de la declaraţiile celor doi
  lideri, notează Agerpres.

    

  Război de uzură

   Volodimir Zelenski a revenit asupra motivelor eşecului contraofensivei din
   vară: lipsa de muniţii şi absenţa superiorităţii aeriene. Carenţe care
   rămân, în contextul în care războiul de uzură reîncepe cu o reluare a
   iniţiativei de către ruşi.

   "Avem nevoie de susţinere, pentru că pur şi simplu nu avem muniţii", a
   declarat preşedintele ucrainean, refuzând să spună mai mult privind
   planurile pentru 2024 ale armatei sale, trecută în defensivă.

   Vladimir Putin şi-a exprimat satisfacţia că trupele sale "îşi ameliorează
   poziţiile aproape de-a lungul întregii linii de contact". Chiar dacă a
   recunoscut existenţa unui cap de pod ucrainean pe malul de sud al
   Niprului, el a dat asigurări că trupele Kievului sunt "exterminate" sub
   focul artileriei ruse.

  Oboseala Occidentului

   Putin, a cărui realegere în martie 2024 pare asigurată, mizează de
   asemenea pe erodarea ajutorului occidental pentru Ucraina, care face
   obiectul disputelor politice în Europa şi SUA. Din punctul lui de vedere,
   acest sprijin "riscă să se încheie" şi "pare că ia sfârşit puţin câte
   puţin".

   Zelenski este în schimb convins că ajutorul va continua să sosească şi că
   SUA "nu îi vor trăda" ţara.

   El a spus totuşi că se teme de o schimbare de politică la Washington dacă
   Donald Trump revine la putere. "Dacă politica viitorului preşedinte,
   indiferent care va fi, este diferită faţă de Ucraina, mai rece, sau mai
   economică, atunci cred că aceste semnale vor avea un impact foarte
   puternic asupra cursului războiului", a avertizat preşedintele ucrainean.

  Lipsă de oameni

   În timp ce lipsa de soldaţi este tot mai acută pe front, Volodimir
   Zelenski a vorbit despre un plan al armatei care propune mobilizarea a
   "450.000 până la 500.0000 de persoane suplimentare" în 2024, fără a oferi
   detalii privind implementarea lui.

   Pentru a depăşi lipsa de muniţii, el a spus că Ucraina vrea să producă "un
   milion de drone anul viitor".

   Vladimir Putin a apreciat că orice nouă mobilizare după cea, nepopulară,
   din septembrie 2022, "nu este necesară". Potrivit lui, Rusia a reuşit să
   recruteze pe bază de voluntariat 486.000 de oameni pentru armată în 2023,
   un efort care ar urma să continue.

   El a promis de asemenea să continue să consolideze capacităţile militare
   ale armatei, în contextul în care Rusia şi-a orientat economia spre
   efortul de război şi este suspectată că a primit mari cantităţi de muniţie
   din Coreea de Nord.

    

  Fără negocieri

   Putin a spus că pacea nu va fi posibilă decât atunci când obiectivele
   Moscovei vor fi atinse, respectiv "denazificarea Ucrainei, demilitarizare
   sa şi statutul său de neutralitate".

   Potrivit lui, Moscova şi Kievul s-au "pus de acord" asupra unor criterii
   pentru pace cu prilejul primelor negocieri de la Istanbul la începutul
   conflictului, convorbiri care apoi au fost abandonate.

   "Există alte posibilităţi, fie de a ajunge la un acord, fie de a rezolva
   problema prin forţă. Este ceea ce vom face eforturi să realizăm", a spus
   liderul de la Kremlin.

   Volodimir Zelenski a repetat obiectivul său de a reinstitui controlul
   asupra tuturor teritoriilor ocupate de Rusia, inclusiv Crimeea anexată în
   2014. "Strategia nu poate fi modificată", a avertizat el.

   De asemenea, el a exclus orice negociere cu Moscova. "Astăzi, nu este
   pertinentă. Nu văd nicio solicitare în acest sens din partea Rusiei. Nu o
   văd în acţiunile sale. În retorică, nu văd decât insolenţă", a spus el.

    

  Care va fi deznodământul?

   Intransigent, preşedintele rus Vladimir Putin le-a promis ruşilor că
   "victoria va fi a noastră".

   Din punctul lui de vedere, Rusia a acumulat o "marjă de securitate"
   suficientă pentru "a merge înainte". Societatea rusă este "puternic
   consolidată" şi economia are "o rezervă de forţă şi stabilitate", a
   argumentat Putin.

   La rândul lui, Volodimir Zelenski le-a cerut ucrainenilor să nu-şi piardă
   "rezilienţa".

   El a subliniat, de asemenea, că nu ştie dacă războiul se va termina în
   2024: "Cred că nimeni nu cunoaşte răspunsul".

   Urmărește-ne: [IMG] ACTIVEAZĂ NOTIFICĂRILE
   TAGS: putin razboi rusia ucraina zelenski
   CITESTE SI
   gaza
   Ministrul israelian al Apărării: 'Suntem atacați din 7 părți'
   18:41  1016
   Furtuna Ciaran
   După urgia care a 'măturat' Europa, furtuna Gerrit va face prăpăd,
   începând de miercuri
   18:23  2706
   BREAKING NEWS pompieri incendiu
   Poliţiştii şi procurorii încep audierile în dosar: Căutările la pensiunea
   Ferma Dacilor vor continua și pe timpul nopții (ISU Prahova)
   18:01  2423
   politia nu treceti
   Scene șocante la o cârciumă, în Iași: Bărbat înjunghiat în piept de cel
   care făcea glume despre soția lui
   17:41  3079
   EXQUIS.RO
   [IMG]
   Primul cadou pe care Kate Middleton l-a făcut regretatei Regina Elisabeta
   a II-a
   [IMG]
   Care parte a puiului este mai sănătoasă: Carnea mai albă sau carnea mai
   închisă la culoare
   [IMG]
   ”Mătasea Domnului”: Planta menționată și în Biblie care vindecă peste 40
   de boli
   [IMG]
   De ce să bei zeamă de varză după Crăciun: Efectul pe care îl are asupra
   organismului
   SPORTBULL.RO
   [IMG]
   Anunţul momentului despre un tricolor! E aproape de mutarea iernii. Edi
   Iordănescu trebuie să ştie
   [IMG]
   Românca celebră care i-a sucit minţile lui Radu Drăguşin! Ce i-a făcut
   fotbalistului de Crăciun. Imagini şi dezvăluiri intime / Foto
   [IMG]
   Răzvan Lucescu a dat lovitura carierei! Dezvăluirea momentului despre
   antrenorul român. Ce i-a făcut patronul celor de la PAOK Salonic
   [IMG]
   Dan Şucu a dat lovitura iernii! Vedeta din Superliga a venit la Rapid. I-a
   făcut echipă de titlu lui Cristiano Bergodi
   [IMG]
   Dezvăluiri şocantă despre Simona Halep! Ce ar trebui să se întâmple cu
   românca. Scandal uriaş în circuitul WTA
   [IMG]
   Marius Şumudică s-a dezlănţuit! Face revoluţie la Gaziantep. Planul uriaş
   al antrenorului în 2024
   [IMG]
   Dumitru Dragomir a dat marea lovitură! Sumele uriaşe pe care le încasează.
   Ce a putut să facă fostul şef LPF
   [IMG]
   S-a aflat adevărul despre cununia lui Ianis Hagi! Câţi bani a cheltuit, de
   fapt, fiul lui Gică Hagi. Suma uriaşă achitată pentru rochia Elenei Tănase
   BUGETUL.RO
   [IMG]
   USR va vota împotriva proiectelor UDMR privind autonomia: Problema este că
   nu s-au luat măsuri de-a lungul timpului
   [IMG]
   România, invadată de droguri! Aproximativ 800 de kilograme de stupefiante
   au fost descoperite de polițiști, în primele 11 luni din 2023
   [IMG]
   Societatea de Transport Bucureşti (STB), în alertă: Toate autobuzele marca
   Otokar vor fi supuse unei verificări tehnice suplimentare
   [IMG]
   Șeful ANPC, legături cu patronul Fermei Dacilor! Horia Constantinescu îi
   făcea reclamă în octombrie
   [IMG]
   Secretarul general al ONU vine cu vești proaste: Omenirea nu este
   pregătită pentru o nouă pandemie
   [IMG]
   Un gigant polonez, cu peste 10.000 de magazine, surpriza anului 2024! Își
   pregătește intrarea pe piața din România
   [IMG]
   ISU anunță că pensiunea Ferma Dacilor, unde au murit 5 persoane, nu avea
   autorizație de securitate la incendiu
   [IMG]
   Nu s-au potolit nici de Crăciun! Peste 70 de permise auto au fost reținute
   de polițiști, pentru consum de alcool sau droguri
   STIRIPESURSE.MD
   [IMG]
   Lovitură pentru Lewandowski! Spaniolii anunță ce plan are Barcelona cu
   atacantul polonez
   [IMG]
   Funcția de director interimar al Întreprinderii de Stat MoldATSA – ocupată
   de candidatul PAS, Oleg Popșoi
   [IMG]
   Noua guvernatoare a BNM: „Am încrederea că vom putea atinge împreună
   obiectivele pe care ni le propunem”
   [IMG]
   Video Scandal în timpul ședinței Adunării Populare a Găgăuziei. S-au plâns
   că Chișinăul ar exercita presiuni
   [IMG]
   Autonomia Găgăuză a aprobat bugetul pentru anul viitor. Și în acest an –
   taxele colectate în Găgăuziă rămân în bugetul local
   [IMG]
   La Academia de Științe a Moldovei a avut loc o ședință festivă
   [IMG]
   Parc iluminat cu ajutorul energiei solare. Un sat din Moldova face
   economie la lumină
   [IMG]
   Nicu Popescu – decorat cu cea mai înaltă distincție de Maia Sandu
   REVISTABLOGURILOR.RO
   [IMG]
   CTP a ajuns în ultimul hal: George Simion îi mai dă o lecție
   controversatului Cristian Tudor Popescu
   [IMG]
   Simona Halep șterge pe jos cu Patrick Mouratoglou: ‘După greșeala lor, eu
   sunt singura care plătește prețul. O carieră de 25 de ani e distrusă’
   [IMG]
   De la 1 ianuarie dispar buletinele și vin cipurile: Cărțile de identitate
   simple vor putea fi folosite doar la nivel național
   [IMG]
   Dezvăluirile care aruncă în aer Revoluția din 1989: Totul a fost pus la
   cale din 1985
   Externe
   india steag
   O explozie are loc în apropierea ambasadei Israelului din New Delhi
   19:29  43
   crimeea
   Atac ucrainean avariază navă militară rusă în Crimeea: Un mort, doi răniți
   și pagube materiale
   19:24  76
   deces moarte
   Actorul portorican Kamar de los Reyes a încetat din viață la vârsta de 56
   de ani
   18:36  166
   Sănătate
   ADN
   Replicarea ADN-ului: Secretele complexe ale transmiterii vieții dezvăluite
   de cercetători
   19:09  59
   spital medici doctori internat
   Descoperiri uimitoare despre microbiomul uman: influența sa asupra
   sănătății și a bolilor
   17:15  236
   crema
   Cremele cu steroizi ar putea afecta sănătatea oaselor, indică noi
   cercetări
   14:55  119
   Economie
   hackeri
   Cel mai mare operator de aplicații de parcare din Europa, atacat de
   hackeri
   18:25  77
   iran
   Iranul crește producția de uraniu îmbogățit la nivelul de 60%, conform
   Agenției Internaționale a Energiei Atomice
   17:51  85
   tren cfr
   Defecțiune tehnică la un tren de pe ruta Arad-București
   16:28  137
   Social
   tudorel butoi
   Tudorel Butoi e sigur că focul devastator de la Ferma Dacilor a fost pus:
   Nimeni nu va putea vreodată să mă convingă că nu e mână criminală
   19:46  984
   BREAKING NEWS smurd accident plan rosu
   Plan Roşu de Intervenţie în Sibiu! Un microbuz şi un autoturism s-au
   ciocnit, pe DN 14
   19:11  1339
   incendiu ferma dacilor
   Tragedia cumplită de la Ferma Dacilor - Un cunoscut bodyguard din
   București a murit împreună cu copiii săi. Două dintre victime erau
   fotbaliști la CSA Steaua
   19:01  4281
   Cultură si Media
   deces moarte
   Actorul portorican Kamar de los Reyes a încetat din viață la vârsta de 56
   de ani
   18:36  166
   carti
   O carte pe zi: „Facultatea de vise. Anexă la teoria sexualității”, de Sara
   Stridsberg
   17:52  53
   kanye west
   Kanye West îşi cere scuze comunităţii evreieşti pentru remarcile sale
   antisemite
   16:56  143
   Uniunea Europeană
   razboi-ucraina
   Șeful diplomației europene crede că Rusia poate câștiga în Ucraina
   25/12/2023  2929
   BREAKING NEWS ceas ceasuri de lux
   BREAKING Ceasuri de lux de 30.000 de euro `sub lacăt` în mega-dosarul
   `Murfatlar` - Compania de vin a `livrat` la ANABI 17 mil de lei, partea sa
   de prejudiciul
   23/12/2023  5195
   BREAKING NEWS DNA - Directia Nationala Anticoruptie
   BREAKING Aproape 50 de clasări în mega-dosarul `Murfatlar` - Prescripția
   faptelor îi scapă pe 49 de funcționari și angajați ai firmelor cercetate
   23/12/2023  6001
   Razboi in Ucraina banner
     * Ucraina continuă contraofensiva în sud: Distrugerea navei rusești
       demonstrează că nu există un impas în război
     * Lovitură militară puternică în Crimeea: Aviața ucraineană a distrus o
       navă a Flotei Ruse din Marea Neagră (video)
     * Ucraina anunță o mare reușită: a distrus o navă rusească ce transporta
       drone iraniene
   Pastila de achizitii publice
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică. Partea a III-a. Până la urmă, cu cât se poate depăși valoarea
       comunicată inițial?
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică? Partea a II-a – evoluția unei jurisprudențe contradictorii
     * Oferta care depășește valoarea estimată a contractului de achiziție
       publică. Partea I – o modalitate de reglementare care generează
       incertitudine juridică
     * ULTIMELE ȘTIRI
     * CELE MAI CITITE
     * 19:46
       Tudorel Butoi e sigur că focul devastator de la Ferma Dacilor a fost
       pus: Nimeni nu va putea vreodată să mă convingă că nu e mână criminală
     * 19:31
       Fenomen spectaculos pe cerul României, în a doua zi de Crăciun!
       Oamenii din Bucureşti şi din mai multe oraşe l-au observat
     * 19:29
       O explozie are loc în apropierea ambasadei Israelului din New Delhi
     * 19:24
       Atac ucrainean avariază navă militară rusă în Crimeea: Un mort, doi
       răniți și pagube materiale
     * 19:13
       Victorii surprinzătoare în Premier League: Bournemouth domină Fulham,
       iar Luton revine spectaculos împotriva lui Sheffield United
     * 19:11
       Plan Roşu de Intervenţie în Sibiu! Un microbuz şi un autoturism s-au
       ciocnit, pe DN 14
     * 19:09
       Replicarea ADN-ului: Secretele complexe ale transmiterii vieții
       dezvăluite de cercetători
     * 19:01
       Tragedia cumplită de la Ferma Dacilor - Un cunoscut bodyguard din
       București a murit împreună cu copiii săi. Două dintre victime erau
       fotbaliști la CSA Steaua
     * 18:41
       Ministrul israelian al Apărării: 'Suntem atacați din 7 părți'
     * 18:36
       Actorul portorican Kamar de los Reyes a încetat din viață la vârsta de
       56 de ani
     * 18:25
       Cel mai mare operator de aplicații de parcare din Europa, atacat de
       hackeri
     * 18:24
       Azerbaidjanul a expulzat doi diplomaţi francezi
     * 18:23
       După urgia care a 'măturat' Europa, furtuna Gerrit va face prăpăd,
       începând de miercuri
     * 18:22
       Cinci membri ai unei familii, ucişi în nord-vestul Siriei, într-un
       atac rus la Armanaz, în Idleb, ultimul mare bastion rebel
     * 18:15
       Dennis Man strălucește în victoria echipei Parma cu 2-0 împotriva lui
       Brescia în Serie B
     * 18:01
       Poliţiştii şi procurorii încep audierile în dosar: Căutările la
       pensiunea Ferma Dacilor vor continua și pe timpul nopții (ISU Prahova)
     * 17:52
       O carte pe zi: „Facultatea de vise. Anexă la teoria sexualității”, de
       Sara Stridsberg
     * 17:51
       Iranul crește producția de uraniu îmbogățit la nivelul de 60%, conform
       Agenției Internaționale a Energiei Atomice
     * 17:41
       Scene șocante la o cârciumă, în Iași: Bărbat înjunghiat în piept de
       cel care făcea glume despre soția lui
     * 17:26
       Accident rutier Giurgiu: 4 persoane rănite ușor în coliziunea a două
       autovehicule
     * Regula pe care puțini șoferi o știu! Cine e obligat să cedeze trecerea
       pe un drum cu 3 benzi
     * Informații care aruncă în aer tot ce știam despre Revoluția din 1989:
       planul a fost pus la cale din 1985
     * Un avion al unei companii aeriene din România a fost sechestrat pe un
       aeroport din Franţa: Sunt suspiciuni de trafic de persoane
     * Vin pensiile mărite! Data la care pensionarii vor primi majorările
     * Un gigant polonez intră pe piața din România! Lanțul de magazine preia
       o afacere românească
     * O nouă escrocherie 'înflorește' în România: branșarea la rețeaua de
       gaz
     * Dispoziția care intră în vigoare în 2024: Informare de la Casa de
       Pensii, privind cumulul pensie-salariu
     * Rezultate LOTO 24 decembrie: Numerele extrase la 6/49, Joker 5/40,
       Noroc
   RECOMANDARI STIRIPESURSE
     * dosar revolutie
       Informații care aruncă în aer tot ce știam despre Revoluția din 1989:
       planul a fost pus la cale din 1985
     * prioritatea pe un drum cu 3 benzi
       Regula pe care puțini șoferi o știu! Cine e obligat să cedeze trecerea
       pe un drum cu 3 benzi
     * bloc-balcon-imobiliare-apartament-garsoniera
       Cutremurul care lovește piața imobiliară: Creditele ipotecare s-au
       prăbușit la un nivel istoric în Europa
     * bani pensie
       Vin pensiile mărite! Data la care pensionarii vor primi majorările
   IFrame
   IFrame
   IFrame

  ARHIVA

   Campanii publicitare
     Comandati acum

     O campanie publicitara pe stiripesurse.ro!

        * Formate standard si speciale
        * Date demografice detaliate
        * Targetare geografica si orara
        * Advertoriale si product placement
     sales banner
   EXCLUSIV STIRIPESURSE.RO [IMG] Vezi toate episoadele

   Fii la curent cu cele mai noi stiri.

   Urmărește stiripesurse.ro pe Facebook

     stiripesurse.ro

   ×
   NEWSLETTER ×

   _____________________ [ Adaugă! ]

   [ ] Am citit și sunt de acord cu
   Politică de confidențialitate

   BACK TO TOP
   DESPRE

   Exclusivități și documente incendiare.

   Echipa stiripesurse.ro vă prezintă ştirile din spatele ştirilor.

   DATE DE AUDIENTA
   footer sati
   ARTICOLE RECENTE
     * Tudorel Butoi e sigur că focul devastator de la Ferma Dacilor a fost
       pus: Nimeni nu va putea vreodată să mă convingă că nu e mână criminală
     * Fenomen spectaculos pe cerul României, în a doua zi de Crăciun!
       Oamenii din Bucureşti şi din mai multe oraşe l-au observat
     * O explozie are loc în apropierea ambasadei Israelului din New Delhi
   TAGS
   israel Hamas gaza razboi Rusia Fasia Gaza romania Ucraina SUA
   Termeni si Conditii | Politica de confidentialitate | Politica cookie-uri
   | Publicitate | CONTACT | Modifică Setările
   Copyright © 2013-2019 www.stiripesurse.ro
   Proudly powered by [IMG]

   Nu uitaţi să daţi "Like". În felul acesta nu veţi rata cele mai importante
   ştiri.

   [IMG]
