   #alternate Modifier Wikipédia (fr) Flux Atom de Wikipédia

   Aller au contenu

   [ ] Menu principal
   Menu principal
   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
   Navigation
     * Accueil
     * Portails thématiques
     * Article au hasard
     * Contact

   Contribuer
     * Débuter sur Wikipédia
     * Aide
     * Communauté
     * Modifications récentes
     * Faire un don

   Langues
   Sur cette version linguistique de Wikipédia, les liens interlangues
   sont placés en haut à droite du titre de l'article.
   Aller en haut.
   Wikipédia l'encyclopédie libre
   Rechercher
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher

     * Créer un compte
     * Se connecter

   [ ] Outils personnels
     * Créer un compte
     * Se connecter

   Pages pour les contributeurs déconnectés en savoir plus
     * Contributions
     * Discussion

Sommaire

   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
     * Début
     * 1Étymologie

     2Composition d'un robot
   (BUTTON) Afficher/masquer la sous-section Composition d'un robot
     * 2.1Les capteurs

     2.2Les circuits électroniques



   2.3Les actionneurs



   2.4Adaptation à son environnement



   3Historique

   (BUTTON) Afficher/masquer la sous-section Historique
     * 3.1Aux origines de la robotique



   3.2Les premiers robots



   3.3Le premier robot citoyen



   4Usages



   5Dans la culture

   (BUTTON) Afficher/masquer la sous-section Dans la culture
     * 5.1Dans l'Antiquité



   5.2À la Renaissance



   5.3Au XIX^e siècle



   5.4Au XX^e siècle

     * 5.4.1En littérature



   5.4.2Au cinéma



   5.4.3Dans la culture populaire



   6Notes et références



   7Annexes

   (BUTTON) Afficher/masquer la sous-section Annexes
     * 7.1Bibliographie



   7.2Articles connexes



   7.3Liens externes

   [ ] Basculer la table des matières

Robot

   [ ] 129 langues
     * Afrikaans
     * Alemannisch
     * emarNa
     * Aragonés
     * Ænglisc
     * a+l+e+r+b+y+tm
     * ¸®¯¼¾
     * Asturianu
     * Az@rbaycanca
     * t+r+©g+h+
     * Bash¡ortsa
     * Boarisch
     * Zemaiteska
     * Belaruskaya
     * Belaruskaya (tarashkeviica)
     * B"lgarski
     * ¬¾²¾
     * ¼¡²
     * Brezhoneg
     * Bosanski
     * Català
     * Nohchijn
     * £³©
     * ©w+r+d+
     * Cestina
     * CHvashla
     * Cymraeg
     * Dansk
     * Deutsch
     * Zazaki
     * Ellynika'
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Eesti
     * Euskara
     * Estremeñu
     * f+a+r+s+
     * Suomi
     * Võro
     * Frysk
     *
     * Kriyòl gwiyannen
     * Galego
     * Hausa
     * E+B+R+J+T+
     * ¹¿¨¦
     * Fiji Hindi
     * Hrvatski
     * Magyar
     * ¡µ¥¥¶
     * Interlingua
     * Bahasa Indonesia
     * Ilokano
     * Ido
     * Íslenska
     * Italiano
     * ¥¬
     * Patois
     * Jawa
     * ¥ £
     * Gikuyu
     * azasha
     * ¨¨¡
     * ­´
     * Kurdî
     * Kyrgyzcha
     * Latina
     * Lombard
     * ¥²§
     * Lietuviu
     * Latviesu
     * Minangkabau
     * Makedonski
     * ®²¯¾³
     * ®°¾
     * Bahasa Melayu
     * ¼º¬¬¬
     * ¨ª¾²
     * Nederlands
     * Norsk nynorsk
     * Norsk bokmål
     * Nouormand
     * Occitan
     * ª°¾¬
     * Picard
     * Polski
     * p+n+g+a+b+
     * p+t+w+
     * Português
     * Runa Simi
     * Romani chib
     * Româna
     * Russkij
     * ¥±²¤
     * Sicilianu
     * Scots
     * s+n+y+
     * Srpskohrvatski / srpskohrvatski
     * Simple English
     * Slovencina
     * s+r+a+yH©
     * Slovenscina
     * Soomaaliga
     * Shqip
     * Srpski / srpski
     * Sunda
     * Svenska
     * Kiswahili
     * ¤®¿´
     * To·ik£
     * ¢
     * Türkçe
     * Tatarcha / tatarça
     * yHy+i+r+tc / Uyghurche
     * Ukrayins'ka
     * a+r+d+w+
     * O;Szbekcha / v%zbekcha
     * Tie>'ng Vie>-.t
     * Winaray
     * ´­
     *  £
     * J+J+iD+J+Sh
     * Vahcuengh
     * ­
     *
     * Bân-lâm-gú
     * µ
     * IsiZulu

   Modifier les liens

     * Article
     * Discussion

   [ ] français

     * Lire
     * Modifier
     * Modifier le code
     * Voir l'historique

   [ ] Outils
   Outils
   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
   Actions
     * Lire
     * Modifier
     * Modifier le code
     * Voir l'historique

   Général
     * Pages liées
     * Suivi des pages liées
     * Téléverser un fichier
     * Pages spéciales
     * Lien permanent
     * Informations sur la page
     * Citer cette page
     * Obtenir l'URL raccourcie
     * Élément Wikidata

   Imprimer/exporter
     * Créer un livre
     * Télécharger comme PDF
     * Version imprimable

   Dans d'autres projets
     * Wikimedia Commons

   Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
   Page d'aide sur l'homonymie

   Pour les articles homonymes, voir Robot (homonymie).
   Page d'aide sur l'homonymie

   Pour l'article ayant un titre homophone, voir Robo.
   Page d'aide sur l'homonymie

   Cet article concerne les robots matériels. Pour les robots purement
   logiciels, voir Bot informatique. Pour les appareils utilisés dans la
   cuisine, voir Robot de cuisine.
   Robot
   [260px-Honda_P1_Fan_Fun_Lab.jpg]
   Type
   Machine, entité artificiellement intelligente (d) Voir et modifier les
   données sur Wikidata

   CAPTION: Caractéristiques

   Composé de
   Actionneur, source d'énergie, ordinateur, capteur Voir et modifier les
   données sur Wikidata

   modifier - modifier le code - modifier Wikidata Documentation du modèle
   [220px-Atlas_frontview_2013.jpg] Atlas (2013), robot androïde de Boston
   Dynamics[220px-Chemical_Genomics_Robot.jpg] Bras manipulateurs dans un
   laboratoire (2009)[220px-Innorobo_2015_-_NAO_%28cropped%29.JPG] NAO
   (2006), robot humanoïde éducatif d'Aldebaran
   Robotics[220px-Actroid-DER_01.jpg] DER1 (2005), un actroïde
   d'accueil[220px-Roomba_original.jpg] Roomba (2002), un robot ménager

   Un robot est un dispositif mécatronique (alliant mécanique,
   électronique et informatique) conçu pour accomplir automatiquement des
   tâches imitant ou reproduisant, dans un domaine précis, des actions
   humaines. La conception de ces systèmes est l'objet d'une discipline
   scientifique, branche de l'automatisme nommée robotique.

   Le terme robot apparaît pour la première fois dans la pièce de théâtre
   (science-fiction) R. U. R. (Rossum's Universal Robots), écrite en 1920
   par l'auteur Karel Capek^[1]. Le mot a été créé par son frère Josef à
   partir du mot tchèque « robota » qui signifie « travail, besogne,
   corvée ».

   Les premiers robots industriels apparaissent, malgré leur coût élevé,
   au début des années 1970. Ils sont destinés à exécuter certaines tâches
   répétitives, éprouvantes ou toxiques pour un opérateur humain :
   peinture ou soudage des carrosseries automobiles. Aujourd'hui,
   l'évolution de l'électronique et de l'informatique permet de développer
   des robots plus précis, plus rapides ou avec une meilleure autonomie.
   Industriels, militaires ou spécialistes chirurgicaux rivalisent
   d'inventivité pour mettre au point des robots assistants les aidant
   dans la réalisation de tâches délicates ou dangereuses. Dans le même
   temps apparaissent des robots à usages domestiques : aspirateur,
   tondeuses, etc.

   L'usage du terme « robot » s'est galvaudé pour prendre des sens plus
   larges : automate distributeur, dispositif électro-mécanique de forme
   humaine ou animale, logiciel servant d'adversaire sur les plateformes
   de jeu, bot informatique.

Étymologie[modifier | modifier le code]

   Le terme robot est issu des langues slaves et formé à partir du radical
   rabot, rabota (rabota en russe) qui signifie travail, corvée que l'on
   retrouve dans le mot Rab (rab), esclave en russe. Ce radical présent
   dans les autres langues slaves (ex. : travailleur = robotnik en
   polonais, rabotniik en biélorusse, pracovník en tchèque) provient de
   l'indo-européen *orbho- qui a également donné naissance au gotique
   arbais signifiant besoin, nécessité, lui-même source de l'allemand
   Arbeit, travail^[2].

   Il fut initialement utilisé par l'écrivain tchécoslovaque Karel Capek
   dans sa pièce de théâtre R. U. R. (Rossum's Universal Robots), écrite
   en 1920. Cette pièce fut jouée pour la première fois en public au
   Théâtre national à Prague le 25 janvier 1921^[3]. Bien que Karel Capek
   soit souvent considéré comme l'inventeur du mot, il a lui-même désigné
   son frère Josef, peintre et écrivain, comme étant l'inventeur réel du
   terme^[4].

   Ainsi certains assurent que le mot robot fut d'abord utilisé dans la
   courte pièce Opilec de Josef Capek (The Drunkard), publiée dans la
   collection Lelio en 1917. Selon la Société des frères Capek à Prague,
   ce serait néanmoins inexact. Le mot employé dans Opilec est automate,
   alors que c'est bien dans R.U.R. que le mot robot est apparu pour la
   première fois.

   Alors que les « robots » de Karel Capek étaient des humains organiques
   artificiels, le mot robot fut emprunté pour désigner des humains
   « mécaniques ». Le terme androïde peut signifier l'un ou l'autre, alors
   que le terme cyborg (« organisme cybernétique » ou « homme bionique »)
   désigne une créature faite de parties organiques et artificielles.

   Quant au terme robotique, il fut introduit dans la littérature en 1942
   par Isaac Asimov dans son livre Runaround. Il y énonce les « trois
   règles de la robotique » qui deviendront, par la suite, dans les
   oeuvres de sciences fiction les Trois lois de la robotique.

Composition d'un robot[modifier | modifier le code]

   Un robot est un assemblage complexe de pièces mécaniques,
   électro-mécanique ou pièces électroniques. L'ensemble est piloté par
   une unité centrale appelée « système embarqué » : une simple séquence
   d'automatisme, un logiciel informatique ou une intelligence
   artificielle suivant le degré de complexité des tâches à accomplir.
   Lorsque les robots autonomes sont mobiles, ils possèdent également une
   source d'énergie embarquée : généralement une batterie d'accumulateurs
   électriques ou un générateur électrique couplé à un moteur à essence
   pour les plus énergivore.

Les capteurs[modifier | modifier le code]

   Les principales sortes de capteurs sont :
     * Les sondeurs (ou télémètres) à ultrason ou Laser. Ces derniers sont
       à la base des scanners laser permettant à l'unité centrale du robot
       de prendre « conscience » de son environnement en 3D.
     * Les caméras sont les yeux des robots. Il en faut au moins deux pour
       permettre la vision en trois dimensions. Le traitement automatique
       des images pour y détecter les formes, les objets, voire les
       visages, demande en général un traitement matériel car les
       microprocesseurs embarqués ne sont pas assez puissants pour le
       réaliser.
     * Les roues codeuses permettent au robot se déplaçant sur roues, des
       mesures de déplacement précises en calculant les angles de rotation
       (information proprioceptive).

Les circuits électroniques[modifier | modifier le code]

   Les microprocesseurs ou les microcontrôleurs sont des éléments
   essentiel du système de pilotage d'un robot. Ils permettent l'exécution
   de séquences d'instruction ou de logiciels commandant la réalisation
   d'actions ou de fonctions du robot. On trouve souvent, dans les robots
   de petite taille, des composants à très faible consommation électrique,
   car ils ne peuvent emporter que des sources d'énergie limitées.

Les actionneurs[modifier | modifier le code]

   Les actionneurs les plus communs sont :
     * des moteurs électriques rotatifs, qui sont fréquemment associés à
       des réducteurs mécaniques à engrenages.
     * des vérins pneumatique, plus rarement hydraulique, alimentés par
       une pompe et permettant des actions toniques.

   Un actionneur est le constituant d'un système mécanique (exemple :
   bras, patte, roue motrice...) réalisant une action motrice suivant un
   degré de liberté. Il anime les interfaces haptiques réalisant les
   actions de saisies d'objets dans les applications de télémanipulation.

Adaptation à son environnement[modifier | modifier le code]

   Article connexe : Intelligence artificielle.
   Si ce bandeau n'est plus pertinent, retirez-le. Cliquez ici pour en
   savoir plus. Si ce bandeau n'est plus pertinent, retirez-le. Cliquez
   ici pour en savoir plus.

   Le contenu de cet article ou de cette section est peut-être sujet à
   caution et doit absolument être sourcé (novembre 2020).

   Si vous connaissez le sujet dont traite l'article, merci de le
   reprendre à partir de sources pertinentes en utilisant notamment les
   notes de fin de page. Vous pouvez également laisser un mot
   d'explication en page de discussion.

   Une certaine capacité d'adaptation à un environnement inconnu peut,
   dans les systèmes semi-autonomes actuels, être assurée pourvu que
   l'inconnu reste relativement prévisible : l'exemple déjà opérationnel
   du robot aspirateur en est une bonne illustration : le logiciel qui
   pilote cet appareil est en mesure de réagir aux obstacles qui peuvent
   se rencontrer dans une habitation, de les contourner, de les mémoriser.
   Il sauvegarde le plan de l'appartement et peut le modifier en cas de
   besoin. Il retourne en fin de programme se connecter à son chargeur. Il
   doit donc fournir une réponse correcte au plus grand nombre possible de
   stimulations, qui sont autant de données entrées, non par un opérateur,
   mais par l'environnement.

   L'autonomie suppose que le programme d'instructions prévoit la survenue
   de certains événements, puis la ou les réactions appropriées à ceux-ci.
   Lorsque l'aspirateur évite un buffet parce qu'il sait que le buffet est
   là, il exécute un programme intégrant ce buffet, par exemple les
   coordonnées X-Y de son emplacement. Si ce buffet est déplacé ou
   supprimé, le robot est capable de modifier son plan en conséquence et
   de traiter une zone du sol qu'il ne prenait pas en compte jusqu'alors.

Historique[modifier | modifier le code]

Aux origines de la robotique[modifier | modifier le code]

   Articles détaillés : Automate et Jacques de Vaucanson.

   Les ancêtres des robots sont les automates.

   Le premier automate est le pigeon volant d'Archytas de Tarente aux
   alentours de 400 av.J.-C^[5]. Un automate très évolué fut présenté par
   Jacques de Vaucanson en 1738 : il représentait un homme jouant d'un
   instrument de musique à vent^[6]. Jacques de Vaucanson créa également
   un automate représentant un canard mangeant et refoulant sa nourriture
   après ingestion de cette dernière.

Les premiers robots[modifier | modifier le code]

   Unimate est le premier robot industriel créé. Il fut intégré aux lignes
   d'assemblage de General Motors en 1961^[7].

   En 1970, le robot lunaire Lunokhod 1, envoyé par l'Union soviétique, a
   voyagé sur une distance de 10 km et a transmis plus de 20 000
   images^[8].

Le premier robot citoyen[modifier | modifier le code]

   [220px-Sophia_at_the_AI_for_Good_Global_Summit_2018_%2827254369347%29_%
   28cropped%29.jpg] Le robot Sophia à l'Union Internationale des
   Télécommunications, Genève, 2018

   Le 25 octobre 2017, Sophia est le premier robot à avoir une
   nationalité. Avec l'obtention de la nationalité saoudienne^[9]^,^[10],
   cela a suscité la controverse, car il n'est pas évident de savoir si
   cela implique que Sophia peut voter ou se marier, ou si un arrêt
   délibéré du système peut être considéré comme un meurtre^[11].

Usages[modifier | modifier le code]

   Article détaillé : Usage des robots.

   La robotique possède de nombreux domaines d'application. Des robots ont
   été installés dans les industries, ce qui permet de faire des tâches
   répétitives avec une précision constante. À la suite de l'évolution des
   techniques on retrouve des robots dans des secteurs de pointe tels que
   le spatial, la médecine et les armées, mais aussi, depuis les années
   2000, dans l'agriculture et même chez les particuliers.

   On utilise des robots de toutes tailles, depuis les robots industriels
   de plusieurs tonnes jusqu'à des robots de la taille d'un insecte^[12].

Dans la culture[modifier | modifier le code]

   L'image d'êtres automatisés est ancienne, des traces étant présentes
   dès l'Antiquité gréco-romaine. Pour autant, le sujet a largement
   évolué, allant du mythe de la création d'êtres humains par les hommes à
   la prise de pouvoir de ces êtres artificiels, et allant de
   l'utilisation des matériaux basiques (boue, morceaux humains) à
   l'utilisation des techniques et sciences modernes. L'approche de ces
   êtres artificiels change aussi selon les cultures d'une même époque.

Dans l'Antiquité[modifier | modifier le code]

   Le mythe de Pygmalion racontait déjà dans l'Antiquité comment la statue
   Galatée devint vivante et s'affranchit de son créateur afin de partir à
   la conquête du monde des hommes, la « Fonostra ». Il ne s'agit
   toutefois pas d'un robot au sens propre du terme, puisque Galatée n'a
   pas été conçue pour être autonome. Son autonomie est le fruit de la
   volonté divine, et non de celle de son créateur ; elle ne dépend ni de
   l'intelligence de celui-ci, ni des mécanismes (inexistants) qui la
   composent.

À la Renaissance[modifier | modifier le code]

   Le premier exemple d'un robot de forme humaine fut donné par Léonard de
   Vinci en 1495. Ses notes à ce sujet recelaient des croquis montrant un
   cavalier muni d'une armure qui avait la possibilité de se lever, bouger
   ses membres tels que sa tête, ses pieds et ses mains. Le plan était
   probablement basé sur ses recherches anatomiques compilées dans l'homme
   vitruvien. On ne sait pas s'il a tenté de construire ce robot.

Au XIX^e siècle[modifier | modifier le code]

   [220px-Illustration_by_W._W._Denslow_from_The_Wonderful_Wizard_of_Oz.jp
   g] Illustration de W. W. Denslow pour Le Magicien d'Oz

   Lorsque la technologie arriva au point où l'on put préfigurer des
   créatures mécaniques, les réponses littéraires au concept de robot
   suscitèrent la crainte que les humains soient remplacés par leurs
   propres créations.

   Frankenstein (1818), parfois désigné comme le premier roman de
   science-fiction, est devenu un synonyme de ce thème. Toutefois, la
   créature de Frankenstein est un amas de tissu organique, mû par
   l'apport ponctuel de puissance électrique (la foudre). Le robot n'est
   pas encore apparu comme tel.

   La nouvelle L'Homme épingle d'Hermann Mac Coolish Rotenberg Caistria
   (1809) raconte l'histoire d'un homme qui désirait se transformer en
   robot par amour pour sa machine à coudre, et Steam Man of the Prairies
   d'Edward S. Ellis (1865) exprime la fascination américaine de
   l'industrialisation. La littérature concernant la robotique connut des
   sommets notables avec l'Homme électrique de Luis Senarens en 1885.

   En France, le roman L'Ève future de Villiers de L'isle-Adam en 1883
   tourne autour de la figure moderne du robot : création métallique,
   mobile par électricité, et autonome. Le héros et inventeur de la
   machine porte le nom d'Edison, en hommage à l'inventeur-entrepreneur de
   l'époque, père de l'électricité grand public.

   En 1900, la littérature enfantine et les illustrations de W.W. Denslow
   laissent apparaître dans Le_Magicien_d'Oz un bûcheron de fer-blanc
   comme un robot.

Au XX^e siècle[modifier | modifier le code]

En littérature[modifier | modifier le code]

   [220px-R.U.R._by_Karel_%C4%8Capek_1939.jpg] Affiche de R.U.R. de Karel
   Capek
   Article détaillé : Robot dans la littérature.

   Le mot "robot" est créé par Karel Capek, dans sa pièce de théâtre : R.
   U. R. (Rossum's Universal Robots), mise en scène à Prague en 1921. Dans
   une petite île, un industriel humain a créé une chaîne de montages d'où
   sortent des serviteurs de métal, pour être envoyés partout dans le
   monde. Les robots se révolteront, prenant le contrôle de leur chaîne de
   montage, et chercheront à construire toujours plus de robots.

   Le thème prit donc une consonance économique et philosophique.

   La littérature de science-fiction ou de bande dessinée autour du thème
   des robots est foisonnante. Un certain nombre d'auteurs
   (essentiellement de science-fiction, et parfois ayant une réelle
   connaissance scientifique du sujet tel Isaac Asimov) ont donné une
   place particulière aux robots dans leurs ouvrages. Isaac Asimov est le
   premier à utiliser le mot robotique en 1941. Dans ses nombreux romans
   où apparaissent des robots (regroupés dans Le Grand Livre des robots),
   il s'intéressa tout particulièrement à leur interaction avec la société
   et à la manière dont cette dernière les accepte. Certains de ces romans
   ont d'ailleurs fait l'objet d'une adaptation cinématographique.
   Exemples :
     * Isaac Asimov (Qui est également l'inventeur de la notion de
       robotique avant même que cette science ne soit reconnue)
          + Les Robots, 1967 ((en) I, Robot, 1950), trad. Pierre Billon
            (ISBN 978-2-290-34248-0, 2-290-31290-8, 2-277-13453-8 et
            2-277-12453-2)
          + Un défilé de robots, 1967 ((en) The Rest of the Robots, 1964),
            trad. Pierre Billon (ISBN 978-2-277-12542-6 et 2-290-31125-1)
          + Nous les robots, 1982 ((en) The Complete robot, 1982)
            (ISBN 2-258-03291-1)
          + Le Robot qui rêvait, 1988 ((en) Robot Dreams, 1986),
            trad. France-Marie Watkins (ISBN 978-2-277-22388-7 et
            2-290-31715-2)
          + Les Cavernes d'acier, 1956 ((en) The Caves of Steel, 1953),
            trad. Jacques Brécard (ISBN 978-2-277-12404-7 et
            2-290-32794-8)
          + Face aux feux du soleil, 1961 ((en) The Naked Sun, 1956),
            trad. André-Yves Richard (ISBN 978-2-277-12468-9 et
            2-290-32794-8)
          + Les Robots de l'aube, 1984 ((en) Robots of Dawn, 1983),
            trad. France-Marie Watkins (ISBN 2-290-33275-5)
          + Les Robots et l'Empire, 1986 ((en) Robots and Empire, 1985),
            trad. Jean-Paul Martin (ISBN 978-2-277-21996-5, 2-277-21996-7
            et 2-290-31116-2)
     * Douglas Adams
          + Le Guide du voyageur galactique, 1982 ((en) The Hitchhiker's
            Guide to the Galaxy, 1979), trad. Jean Bonnefoy, avec Marvin,
            son robot dépressif (ISBN 2-207-30340-3).
     * Philip K. Dick avec Le Grand O, James P. Crow, Service avant achat,
       Au service du maître, L'Ancien Combattant, Le Canon, Autofab
       (présence d'I.A.), Nanny, La Fourmi électrique, Nouveau Modèle,
       L'Imposteur, Progéniture...
          + Les androïdes rêvent-ils de moutons électriques ?, 1976
            ((en) Do Androids Dream of Electric Sheep ?, 1968),
            trad. Serge Quadruppani qui a inspiré le film Blade Runner
            (ISBN 2-85184-066-5).
     * Fredric Brown
          + Deuxième chance, dans le recueil Fantômes et Farfafouilles
            (ISBN 2-207-30065-X).

   [220px-Forbiddenplanetposter.jpg] Robby le robot sur l'affiche de
   Planète interdite (1956)
     * Stanislas Lem
          + Le Bréviaire des robots, Denoël, coll. Présence du futur n°
            96, 1967 ((pl) , 1961), trad. Halina Sadowska
            (ISBN 2-07-034105-4)
          + Contes inoxydables, Denoël, coll. Présence du futur n° 330,
            1981 ((pl) Bajki robotów, 1964), trad. Dominique Sila
            (ISBN 2-207-50330-5)
     * Pierre Boulle
          + Le Parfait Robot, dans le recueil Contes de l'absurde
            (ISBN 2-266-00609-6).
     * Jean-Pierre Andrevon dans de nombreuses nouvelles.
     * Enrico Grassani, Automi. Passato, presente e futuro di una nuova
       "specie", Editoriale Delfino, Milano 2017, (ISBN 978-88-97323-66-2)

Au cinéma[modifier | modifier le code]

   Article détaillé : Liste des robots au cinéma.
   The Master Mystery (1920).

   En 1941, les studios d'animation Fleischer, dans leur série de
   court-métrages dédiée à Superman le font défendre la ville contre des
   robots volants, tels des drones dont les bras forment les ailes et le
   coup porte l'hélice, dans le second épisode intitulé The Mechanical
   Monsters (1941).
   [220px-Superman-mechanical-monster.jpg] The Mechanical Monsters (1941)
   des Studios d'animation Fleischer

   Les robots sont présents dans de nombreuses oeuvres cinématographiques.
   Ces robots peuvent être des ennemis de l'Homme (par exemple dans
   Terminator), parfois trop intelligents pour rester des serviteurs
   (2001, l'Odyssée de l'espace, Blade Runner). Ces robots peuvent
   pourtant aussi être foncièrement bons, comme le sont R2-D2 et C-3PO
   dans Star Wars (1977), ou les robots de L'Homme bicentenaire et I,
   Robot (deux films adaptés de nouvelles d'Isaac Asimov).

   Citons aussi le film classique Metropolis (1927). Mais également Short
   Circuit, Matrix (les sentinelles), WALL-E, Robots, Transformers.

   Les protagonistes sont dans Robots.

   Le cinéma facilite aussi, via des acteurs bien humain, la
   représentation des d'androïdes comme dans Enthiran, Ex machina (film)
   (femme androïde), A.I. Intelligence artificielle (David est un enfant
   androïde), Automatic (1995) où Olivier Gruner joue un androïde
   héroïque, Solo dans Le Guerrier d'acier ou encore la fillette androïde
   tueuse dans Megan (film) (2023).

   La robotique dans Robots (film, 1988) (en).

   Dans Runaway : L'Évadé du futur il y a un futur avec des robots.

   Le robot géant dans L'uomo meccanico.

   Des robots sont présents comme le ED-209 dans RoboCop.

   Des robots deviennent incontrôlable dans Shopping (film, 1986).

   Dans Robosapien: Rebooted, un Robosapien est ami avec un enfant.

   Les courts métrage de robots dans Robot Carnival.

   Dans Evolver, des robots deviennent incontrôlables et attaquent des
   gens.

   Dans L'Amie mortelle, le robot tueur s'est réincarné dans le corps
   d'une jeune fille.

   Robby le robot du film Planète interdite.

   Elias le robot dans Starcrash : Le Choc des étoiles.

Dans la culture populaire[modifier | modifier le code]

   Plusieurs séries télévisées comportent un certain nombre de robots ou
   d'androïdes. On peut ainsi citer les Réplicateurs de Stargate SG-1, les
   Cybermen de Doctor Who, les hubots de Real Humans (Äkta människor), ou
   encore les Cylons de Battlestar Galactica. Dans chaque univers, le
   robot a une place différente. Ainsi, les hubots de Real Humans ont
   découvert la notion de liberté de pensée et veulent s'affranchir des
   humains, tandis que les robots de la série Futurama vivent au sein même
   de leur société sans relation d'infériorité.

   Il existe aussi des mangas traitant le sujet (Astro, le petit robot,
   Dragon Ball Z, Medabots) ainsi que de nombreux jeux vidéo (Megaman,
   Sonic the hedgehog).

   La série Il était une fois... l'Espace en présente de nombreux, soit
   hostiles soit grandement utiles. Leur présence permet de réfléchir en
   profondeur sur le libre-arbitre et la volonté d'indépendance.

   Des robots qui vivent avec des humains dans Cubix.

   Dans Zentrix, il y a des robots artificiels dans les combats.

   Dans Mon robot et moi, il y a des écoliers avec des robots.

   Dans Anatane et les enfants d'Okura, les robots enlèvent des jeunes
   hommes masculins pour les zombifier ou les changer en criminel de
   guerre.

   Des robots Faro dans le jeu vidéo Horizon Zero Dawn.

   Des androïdes, appelés « hôtes » (hosts) dans Westworld (série
   télévisée).

   Dans Le Maître des bots, il y a des robots intelligents comme des
   humains.

   Dans la culture populaire, les robots sont souvent représentés comme
   des mécanismes démesurés et géants comme dans Goldorak, Mazinger Z,
   Gundam Wing ou encore Giant Robo (en).

   Dans Chair de poule (collection), La Punition de la mort avec des
   doubles robotiques.

   John le robot dans Voyage sur la planète préhistorique.

   Elias le robot dans "Starcrash : Le Choc des étoiles".

   Une série culte japonaise avec des robots Ganbare!! Robocon (en).

   Une série culte sur un androide détective dans Robot Detective (en).

   Une androïde nommée Tara the android qui est créée par Tom Michael en
   2004, elle est vue sur Youtube et elle chante « I Feel Fantastic ».

   L'inventeur Duan Shaojie avait créé un robot fait maison qui ressemble
   un soldat japonais (Armée impériale japonaise) de la Seconde Guerre
   mondiale et qui tire un Rickshaw.

   L'étudiant Maurya Shivam qui est à Surat et qui avait créé un robot
   fait maison qui tire un Rickshaw.

   Le fermier Wu Yulu (en) avait créé des robots fait maison avec de la
   ferraille.

   Shalu Robot (en) est un robot a la forme de femme hindi qui répond en
   donnant des informations à un établissement scolaire.

Notes et références[modifier | modifier le code]

    1. ^| Karel Capek (trad. Jan Rubes), R.U.R. : Rossum's Universal
       Robots, Éditions de La Différence, 2011, 220 p.
       (ISBN 978-2-7291-1922-5 et 2-7291-1922-1)
    2. ^| Max Vasmer, Dictionnaire étymologique de la langue russe, "As
       Russisches Etymologisches Wörterbuch", Université de Heidelberg,
       1950-1954
    3. ^| Guillaume Narguet, « Le robot a fêté ses 85 ans ! », sur Radio
       Prague International, 4 février 2006 (consulté le 20 juillet 2020)
    4. ^| Jaroslav Veis, « Science-fiction. Il y a cent ans naissait le
       robot », sur Courrier international, 29 mars 2020 (consulté le 20
       juillet 2020)
    5. ^| Agnès Guillot, « Histoire de la robotique : des automates aux
       premiers robots », sur Futura (consulté le 30 novembre 2020)
    6. ^| Jean-Claude Heudin, Les Créatures artificielles : des automates
       aux mondes virtuels, 2008
    7. ^| 1961: Installation of the First Industrial Robot
    8. ^| (en) « Luna - Exploring the Moon » sur zarya.info
    9. ^| (en) « Saudi Arabia gives citizenship to a talking robot named
       Sophia who may be too secular to be Saudi », Newsweek, 26 octobre
       2017 (lire en ligne, consulté le 29 octobre 2017)
   10. ^| (en) Taylor Hatmaker, « Saudi Arabia bestows citizenship on a
       robot named Sophia », TechCrunch, 26 octobre 2017 (lire en ligne,
       consulté le 29 octobre 2017)
   11. ^| (en-US) Sam Barsanti, « Saudi Arabia takes terrifying step to
       the future by granting a robot citizenship », The A.V. Club, 26
       octobre 2017 (lire en ligne, consulté le 29 octobre 2017)
   12. ^| (en) R. Mark Wilson, « Insect-scale robots powered by
       combustion », Physics Today, 15 septembre 2023
       (DOI 10.1063/PT.6.1.20230915a Accès libre ).

Annexes[modifier | modifier le code]

   Sur les autres projets Wikimedia :
     * Robot, sur Wikimedia Commons
     * robot, sur le Wiktionnaire (thésaurus)

   Il existe une catégorie consacrée à ce sujet : Robot.

Bibliographie[modifier | modifier le code]

     * Isaac, Asimov, I, robot, Bantam Books, 2004, 304 p.
       (ISBN 978-0-553-90033-0 et 0553900331, OCLC 233705973, lire en
       ligne)
     * Laurence Devillers, Des robots et des hommes : mythes, fantasmes et
       réalité, Paris, Plon, 2017, 236 p. (ISBN 978-2-259-25227-0 et
       2259252273, OCLC 975286502)
     * (en) Ritter, Helge, Human centered robot systems : cognition,
       interaction, technology, Berlin/Heidelberg, Springer, 2009, 217 p.
       (ISBN 978-3-642-10403-9 et 3642104037, OCLC 505433316, lire en
       ligne)
     * Serge Tisseron, Le jour où mon robot m'aimera : vers l'empathie
       artificielle, Albin Michel, 2015, 208 p. (ISBN 978-2-226-38232-0 et
       2226382321, OCLC 990819243)

Articles connexes[modifier | modifier le code]

   La pertinence de cette section est remise en cause. Considérez son
   contenu avec précaution. Améliorez-le ou discutez-en. (janvier 2022)
     * Liste des robots commerciaux ou de laboratoire
     * 2-XL (en)
     * 3D scanning (en)
     * Adaptable robotics (en)
     * ABB (entreprise)
     * ABU Robocon (en)
     * Affeto
     * Aiko (robotique)
     * Aibo
     * Airborne Concept
     * AISoy1
     * Androïde
     * ASIMO
     * Atlas (robot)
     * Automate anthropomorphe
     * Acma (robotique)
     * AUV
     * Animatronique
     * Audio-animatronic
     * Automation industrielle
     * Association for the Advancement of Artificial Intelligence
     * Art robotique
     * AI control problem (en)
     * Architecture de von Neumann
     * Automated restaurant (en)
     * Automated retail (en)
     * Aérobot
     * Biomimétique
     * Boston Dynamics
     * Brown, Boveri & Cie
     * BEAM (robotique)
     * Biomécatronique
     * Brouillard utilitaire
     * Bras manipulateur
     * Bio-inspired robotics (en)
     * BionicKangaroo (en)
     * Biorobotics (en)
     * Budstar
     * BigDog
     * Baxter (Robot)
     * Brouillard utilitaire
     * BB-8
     * BEAM (robotique)
     * C-3PO
     * Cog (robotique)
     * Comau
     * Compétitions de robotique
     * Cybernétique
     * Cyborg
     * CIMON (robot)
     * Claytronics
     * Cartographie et localisation simultanées
     * Cobotique
     * Commande des robots
     * Chômage technologique
     * Chronologie de la robotique
     * Cartesian coordinate robot (en)
     * Cognitive robotics (en)
     * Companion robot (en)
     * Competitions and prizes in artificial intelligence (en)
     * Cylon (Battlestar Galactica)
     * Cyberman
     * Daleks
     * Donecle
     * Dustbot
     * Dispositif haptique
     * Disability robot (en)
     * Developmental robotics (en)
     * Liste des droïdes de Star Wars
     * Developmental robotics (en)
     * Exotec Solutions
     * European Land-Robot Trial
     * Exocortex
     * Exosquelette motorisé
     * ElektroElektro
     * Evolutionary robotics (en)
     * Energetically Autonomous Tactical Robot (en)
     * Entertainment robot (en)
     * Éthique de l'intelligence artificielle
     * FANUC
     * Fanuc GE CNC Europe
     * Fedor (robot)
     * Fenêtre dynamique
     * Festival de robotique
     * Fétichisme du robot
     * Fédération internationale de la robotique
     * For Inspiration and Recognition of Science and Technology (en)
     * FIRST Robotics Competition (en)
     * FIRST Lego League Challenge
     * FIRST Lego League Explore (en)
     * FIRST Tech Challenge (en)
     * Foster-Miller TALON (en)
     * Groupe INTRA
     * Gynoïde
     * Golem
     * Glossary of robotics (en)
     * Geography of robotics (en)
     * HRP-2
     * HRP-4C
     * Hubo
     * HOAP
     * Humanoïde
     * Humanoid robot (en)
     * Histoires de robots
     * ISO 8373 (en)
     * Intuitive Surgical
     * ICub
     * Instrument intelligent
     * Interaction homme-robot
     * Isaac Asimov
     * iRobot
     * Index of robotics articles (en)
     * Juggling robot (en)
     * KUKA (langage de programmation)
     * Locomotion robotique
     * Intelligence artificielle
     * Irobot France (ex Robopolis)
     * Justin (robot)
     * Keepon
     * KHR-1
     * Knightscope
     * Kratos Defense & Security Solutions
     * KITT
     * Kuka (entreprise)
     * Lovotique
     * Locomotion robotique
     * Legged robot (en)
     * List of fictional robots and androids (en)
     * Lely Juno family (en)
     * Liquid handling robot (en)
     * Laws of robotics (en)
     * Mécatronique
     * Micro-robot
     * Murata boy
     * Microrobotique
     * Modélisation des robots
     * Mobile robot
     * Michael J. Freeman (en)
     * Naïo Technologies
     * Nanorobot et Nanorobotique
     * NAO (robotique)
     * NBH-1
     * Neuromorphic engineering (en)
     * Ocean One (robot)
     * Odométrie
     * Open-source robotics (en)
     * Outline of robotics (en)
     * Paro (robot)
     * Plen
     * Pepper (robot)
     * Planète Robots
     * Plug & Pray
     * Pourquoi le futur n'a pas besoin de nous
     * Préhenseur
     * Programme Robonaut
     * Project M (astronautique)
     * Programmable Universal Machine for Assembly (en)
     * Palletizer (en)
     * Planification de mouvement
     * PackBotPackBot
     * PatrolBot (en)
     * Qrio
     * R. U. R.
     * REEM
     * Robot agricole
     * Robot articulé
     * Robot autonome
     * Robot domestique
     * Robot jockey
     * Robot médical
     * Robot militaire
     * Robot roulage
     * Robot sexuel
     * Robot de service
     * RoboBee
     * Robot pédagogique
     * Robot sous-marin autonome (AUV)
     * Robot dans la littérature
     * Robotique
     * Robotique industrielle
     * Robotique biomorphique
     * Robotique neuromorphique
     * Robotique en essaim
     * Robotique molle
     * Robotique neuromorphique
     * Robotique de laboratoire
     * Roboticien
     * RoboBuilder
     * Robonova-I
     * Robosapien
     * Robot (Léonard de Vinci)
     * Robot Hall of Fame
     * Robot hexapode
     * Robot Land
     * Robot parallèle
     * Robot dans la littérature
     * Robot sous-marin autonome
     * Romeo (robot)
     * Roblog
     * Roboéthique
     * Robot Operating System
     * Robot end effector (en)
     * Robot navigation (en)
     * Robot-assisted surgery (en)
     * Robot welding (en)
     * Robot Patent (en)
     * Robot kit (en)
     * Robotis Bioloid (en)
     * Rodney BrooksRodney Brooks
     * Rethink Robotics (en)
     * Robomow (en)
     * Robot software (en)
     * Robotic paradigm (en)
     * Roomba
     * Roborior (en)
     * Robot App Store (en)
     * Robotic spacecraft (en)
     * Robotics simulator (en)
     * Robotics suite (en)
     * R2-D2
     * Rev-9
     * Sarcos (entreprise américaine)
     * Shalu Robot (en)
     * SoftBank Robotics
     * Sophia (robot)
     * Stäubli International AG
     * Système automatique de transport
     * ST Robotics (en)
     * Scooba
     * Self-reconfiguring modular robot (en)
     * SCARA (en)
     * Système automatique de transport
     * Trois lois de la robotique
     * Titan le robot
     * TOPIO
     * Taxe sur les robots
     * Thymio
     * Tesla Optimus
     * Tortues de Bristol
     * T-600
     * T-800
     * T-1000
     * T-X
     * Terrainability (en)
     * TOSY (en)
     * Telerobotics (en)
     * Téléopération
     * Tactile sensor (en)
     * Unitree Robotics
     * Universal Robots
     * Urbi
     * Unmanned ground vehicle (en)
     * UnimationUnimation
     * Ubiquitous robot (en)
     * Unimate
     * Valkyrie (robot)
     * Violet (entreprise)
     * Victor Scheinman (en)
     * Wakamaru
     * Wandercraft
     * Willow Garage
     * William Grey Walter
     * Webots
     * Wake-up robot problem (en)
     * Wu Yulu (en)
     * Zero Moment Point
     * Trois lois de la robotique

Liens externes[modifier | modifier le code]

     * Notices d'autorité Voir et modifier les données sur Wikidata  :
          + BnF (données)
          + LCCN
          + GND
          + Japon
          + Israël
          + Tchéquie
     * Notices dans des dictionnaires ou encyclopédies généralistes Voir
       et modifier les données sur Wikidata  :
          + Britannica
          + Gran Enciclopèdia Catalana
          + Nationalencyklopedin
          + Store norske leksikon
          + Treccani
          + Universalis
     * Ressource relative à la littérature Voir et modifier les données
       sur Wikidata  :
          + The Encyclopedia of Science Fiction
     * Ressource relative à la bande dessinée Voir et modifier les données
       sur Wikidata  :
          + Comic Vine

   Si ce bandeau n'est plus pertinent, retirez-le. Cliquez ici pour en
   savoir plus. Si ce bandeau n'est plus pertinent, retirez-le. Cliquez
   ici pour en savoir plus.

   Cet article ou cette section contient trop de liens externes (mai
   2021).

   Les liens externes doivent être des sites de référence dans le domaine
   du sujet. Il est souhaitable -- si cela présente un intérêt -- de citer
   ces liens comme source et de les enlever du corps de l'article ou de la
   section « Liens externes ».
     * Actualité en Robotique et tutoriels : Zone Robotique
     * Les recherches en robotique au CNRS
     * Vidéo : Conférence sur les Robots - Futuroscope - 22 décembre 2012
     * Le robot a fêté ses 85 ans ! sur le site de Radio Prague
     * https://video.vice.com/en_us/video/slutever-harmony-the-sex-robot/5
       aa6edcbf1cdb36f616c77a2%3Fjwsource%3Dcl
     * https://www.rts.ch/play/radio/le-journal-du-matin/audio/les-paysans
       -de-vinci-25-les-androdes-de-monsieur-wu?id=6993865
     * http://french.peopledaily.com.cn/VieSociale/n3/2016/1117/c31360-914
       3061.html
     * https://edition.cnn.com/2019/11/08/tech/mit-cheetah-robot-herd/inde
       x.html
     * https://www.cs.cmu.edu/~coral-downloads/legged/movies/index.html
     * https://www.newsbytesapp.com/news/science/watch-mit-robots-play-soc
       cer-and-trip-excitedly/story
     * https://techcrunch.com/2019/11/09/watch-mits-mini-cheetah-robots-fr
       olic-fall-flip-and-play-soccer-together/
     * https://abcnews.go.com/US/mits-adorable-back-flipping-robots-enjoy-
       frolicking-autumn/story?id=66853771
     * https://techxplore.com/news/2019-11-fall-madness-mit-mini-cheetah.h
       tml
     * https://tvmag.lefigaro.fr/programme-tv/programme/la-science-face-au
       -terrorisme-f156613689
     * https://www.programme-tv.net/programme/culture-infos/r1549459761-la
       -science-face-au-terrorisme/16230392-la-robotique/
     * https://objetconnecte.net/terrorisme-daesh-robots-futur/
     * https://blog.francetvinfo.fr/bureau-londres/2017/12/07/des-robots-t
       ueurs-seront-bientot-entre-les-mains-des-terroristes-selon-la-chamb
       re-des-lords.html
     * https://www.lesechos.fr/2015/07/robots-tueurs-la-mise-en-garde-des-
       grands-noms-de-la-tech-268609
     * https://www.20minutes.fr/high-tech/1835379-20160427-chine-devoile-a
       nbot-premier-robot-anti-terroriste-anti-emeute
     * https://www.allocine.fr/tag-1245/films/
     * https://www.senscritique.com/top/resultats/Les_meilleurs_films_avec
       _des_robots/785910
     * https://www.senscritique.com/liste/Des_robots_plein_de_robots/11380
       91
     * https://www.senscritique.com/liste/Les_Robots_au_cinema/141687
     * https://www.senscritique.com/liste/Le_robot_au_cinema/539769
     * https://www.cinetrafic.fr/top/film/robot
     * https://www.cinetrafic.fr/liste-film/1343/1/les-robots-et-les-andro
       ides
     * https://www.tomsguide.fr/30-robots-qui-ont-marque-lhistoire-du-cine
       ma/
     * https://www.vodkaster.com/listes-de-films/les-robots-au-cinema/7320
       69
     * https://www.liberation.fr/cinema/2015/07/29/cinq-films-ou-les-robot
       s-se-retournent-contre-les-hommes_1355549/
     * https://www.planeterobots.com/
     * https://yitzilitt.medium.com/the-story-behind-i-feel-fantastic-tara
       -the-singing-android-and-john-bergeron-fc83de9e8f36
     * https://www.indiatoday.in/fyi/story/made-in-china-chinese-soldier-c
       reates-creepy-robot-rickshaw-329713-2016-07-17
     * https://www.rfi.fr/fr/contenu/20100423-robots-wu-yulu-fantaisie-uti
       lite
     * https://www.freepressjournal.in/education/surat-students-develop-ro
       bot-that-can-walk-and-pull-a-rickshaw
     * https://www.robotsscience.com/humanoid/shalu-robot-first-humanoid-r
       obot-in-the-world/

   v · m
   Science-fiction
   Grandes lignes
     * Auteurs
     * Définitions
          + Hard
          + Soft
     * Histoire
     * Âge d'or
     * New wave

   Sous-genres
     * Anticipation
     * Anticipation sociale
     * Climate fiction
     * Dystopie
     * Humour
     * Libertarianisme
     * Militaire
     * Multivers
     * New weird
     * Planet opera
     * Science-fiction féministe
     * Post-apocalyptique
     * Réalisme fantastique
     * Science fantasy
     * Slipstream
     * Space fantasy
     * Space opera
     * Space Western
     * Uchronie
     * Utopie et dystopie

   Cyberpunk et dérivés
     * Biopunk
     * Cyberpunk
     * Dieselpunk
     * Postcyberpunk
     * Solarpunk
     * Steampunk

   Culture
     * Encyclopedia of Science Fiction
     * Fandom
     * Femmes dans les littératures de l'imaginaire
     * Internet Speculative Fiction Database
     * Museum of Pop Culture
     * NooSFere
     * World Science Fiction Convention

   Région
     * Allemagne
     * Bengale
     * France
     * Italie
     * Japon
     * Pologne
     * Québec

   Prix
   Multimédia
     * Aurora
     * Hugo
     * Seiun

   Cinéma et télévision
     * Curt-Siodmak
     * Ray-Bradbury
     * Saturn

   Littérature, art et audio
     * Allemand
     * Andre-Norton
     * Apollo
     * Arthur-C.-Clarke
     * Astounding
     * Aurealis
     * British Science Fiction
     * Compton-Crook
     * Damon-Knight Memorial
     * E. E. Smith Memorial
     * Grand prix de l'Imaginaire
     * Ignotus
     * John-Wood-Campbell Memorial
     * Kurd-Laßwitz
     * Lambda Literary
     * Locus
     * Lodestar
     * Nebula
     * Otherwise
     * Philip-K.-Dick
     * Prometheus
     * Sidewise
     * Solstice
     * Tähtivaeltaja
     * Theodore-Sturgeon
     * Urania

   Média
   Littérature
     * Bandes dessinées
     * Magazines
     * Romans

   Films et séries
     * Chronologie
     * Tokusatsu

   Concepts
   Appliqués
     * Androïde
     * Astroingénierie
     * Autoréplication
     * Conscience artificielle
     * Holographie
     * Intelligence artificielle
     * Invisibilité
     * Mégastructure
     * Nanotechnologie
     * Réalité simulée
     * Robot
     * Tachyon
     * Téléchargement de l'esprit
     * Terraformation

   Formels
     * Paradoxe de Fermi
     * Paradoxe du grand-père

   Vie
     * Biochimies hypothétiques
     * Évolution
     * Extraterrestre
     * Génie génétique
     * Guerre biologique

   Espace-temps
         Phénomènes
     * Trou noir
     * Voyage dans le temps

   Vitesse supraluminique
     * Ansible
     * Distorsion
     * Hyperespace
     * Porte des étoiles
     * Téléportation
     * Trou de ver

   Univers
     * Astre fictif
     * Champ de force
     * Multivers
     * Théorie de Heim

   Social
     * Archéologie interstellaire
     * Cyborg
     * Gouvernement mondial
     * LGBT
     * Libertarianisme
     * Premier contact
     * Provolution
     * Théorie des anciens astronautes
     * Transhumanisme

   Sujets connexes
     * Africanfuturisme
     * Afrofuturisme
     * Études des sciences et des techniques
     * Fantasy
     * Futur
     * Horreur
     * Littératures de l'imaginaire
     * Mecha
     * Réalisme magique
     * Science fantasy
     * Techno-thriller
     * Uchronie

     * Catégorie
     * Portail

     * icône décorative Portail de la robotique
     * icône décorative Portail de la science-fiction

   Ce document provient de
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Robot&oldid=209593367 ».
   Catégories:
     * Robot
     * Concept de la science-fiction
     * Éponyme d'un objet céleste

   Catégories cachées:
     * Page utilisant P279
     * Page utilisant P527
     * Page utilisant P18
     * Article utilisant l'infobox Objet
     * Article utilisant une Infobox
     * Article à prouver/Liste complète
     * Article à prouver depuis novembre 2020
     * Article contenant un appel à traduction en anglais
     * Catégorie Commons avec lien local identique sur Wikidata
     * Article soupçonné de non pertinence
     * Page utilisant Lien pour un article existant
     * Article de Wikipédia avec notice d'autorité
     * Page utilisant P1417
     * Page utilisant P1296
     * Page utilisant P3222
     * Page utilisant P4342
     * Page utilisant P3365
     * Page utilisant P3219
     * Page pointant vers des bases externes
     * Page pointant vers des dictionnaires ou encyclopédies généralistes
     * Page utilisant P5357
     * Page pointant vers des bases relatives à la littérature
     * Page utilisant P5905
     * Page pointant vers des bases relatives à la bande dessinée
     * Liens externes à trier
     * Portail:Robotique/Articles liés
     * Portail:Électricité et électronique/Articles liés
     * Portail:Génie mécanique/Articles liés
     * Portail:Technologies/Articles liés
     * Portail:Science-fiction/Articles liés
     * Article de qualité en arabe
     * Article de qualité en tatar
     * Article de qualité en swahili

     * La dernière modification de cette page a été faite le 13 novembre
       2023 à 11:41.
     * Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative
       Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d'autres
       conditions peuvent s'appliquer. Voyez les conditions d'utilisation
       pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de
       réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les
       auteurs et mentionner la licence.
       Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc.,
       organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du
       code fiscal des États-Unis.

     * Politique de confidentialité
     * À propos de Wikipédia
     * Avertissements
     * Contact
     * Code de conduite
     * Développeurs
     * Statistiques
     * Déclaration sur les témoins (cookies)
     * Version mobile

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki

     * (BUTTON) Activer ou désactiver la limitation de largeur du contenu
