   You need to enable JavaScript to run this app.

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZGTJJ2&pageData[catego
   ryLevel1]=%D0%A2%D0%95%D0%9C%D0%AB
   %D0%94%D0%9D%D0%AF&pageData[contentTitle]=%D0%92%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B
   0 %D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8
   %D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2
   %D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%8B&pageData[contentLanguage]=3&
   pageData[pageOID]=17457611&pageData[contentType]=1337&pageData[date]=20
   230119&pageData[topicIds][0]=19990023&pageData[pageSID]=9119&pageData[c
   ategoryType]=1&pageData[displayForm]=5&pageData[level1ID]=615873&pageDa
   ta[environment]=WEBAPP_LIVE&pageData[pageUrl]=https://www.dw.com/ru/voj
   na-rossii-protiv-ukrainy/t-17457611&pageData[metaTopics]=Konflikte

    1. Перейти к содержанию
    2. Перейти к главному меню
    3. К другим проектам DW

     * Последние видео
     * Последние аудио

Регионы

     * Украина
     * Беларусь
     * Россия
     * Германия
     * Европа

Темы

     * Права человека
     * Геополитика
     * Экология

Рубрики

     * Политика и экономика
     * Культура и стиль жизни
     * По Германии

   Последние аудиоПоследние видео
   В фокусе
   Война РФ против Украины
   Палестино-израильский конфликт
   Ситуация в Беларуси
   Руины одного из жилых домов в деревне Гроза в Харьковской области
   Фото: Ukrainian Presidential Press Office/AP Photo/picture alliance

Война России против Украины

   Публикации по теме

   В ночь на 24 февраля 2022 года Кремль объявил о проведении "специальной
   военной операции в Донбассе", развязав полномасштабную войну с
   Украиной.
   Пропустить раздел Топ-тема

Топ-тема

   На плакате Путин в виде Гитлера на российском флаге

Опрос в ФРГ: если Путин уйдет, отношения с Россией улучшатся

   Конфликты27.11.202327 ноября 2023 г.
   Реклама
   Пропустить раздел Новости

Новости

   27.11.202327 ноября 2023 г.

МО Великобритании: РФ несет в Авдеевке рекордные потери

   27.11.202327 ноября 2023 г.

Родственники мобилизованных обратились к россиянам

   27.11.202327 ноября 2023 г.

Берлин отверг утверждение Bild о "секретном плане" для Киева

   27.11.202327 ноября 2023 г.

Генсек НАТО заверил Украину в долгосрочной поддержке

   27.11.202327 ноября 2023 г.

"Важные истории": Россия получает авиазапчасти из Украины

   27.11.202327 ноября 2023 г.

"Шторм века" в Крыму: полмиллиона жителей остались без света

   Показать больше
   Пропустить раздел Контекст

Контекст

   Амин с детьми Амин с детьми

Мусульманин с украинской душой. Бегство от двух войн

Мусульманин с украинской душой. Бегство от двух войн

   История о том, как отец-одиночка спасал своих детей от войны в Украине.
   Культура27.11.202327 ноября 2023 г.
   На фото из архива: пешеходы идут вдоль улицы, на противоположной
   стороне дом с изображением Владимира Путина. На фото из архива:
   пешеходы идут вдоль улицы, на противоположной стороне дом с
   изображением Владимира Путина.

Санкции Запада против РФ за вторжение в Украину провалились?

Санкции Запада против РФ за вторжение в Украину провалились?

   РФ адаптировалась к санкциям Запада за ее войну против Украины. Почему
   так вышло? Мнения экспертов из "DW Новости Шоу".
   Экономика и бизнес25.11.202325 ноября 2023 г.
   Украинская артиллерия ведет огонь Украинская артиллерия ведет огонь

"РФ не должна победить". Эксперты о реакции Запада на войну

"РФ не должна победить". Эксперты о реакции Запада на войну

   Эксперты в Берлине - о причинах начала войны, о реакции Запада в 2014
   году и сейчас, об уже достигнутых Путиным целях.
   Конфликты24.11.202324 ноября 2023 г.
   Владимир Путин во время онлайн-саммита G20, 22 ноября 2023 года
   Владимир Путин во время онлайн-саммита G20, 22 ноября 2023 года

Почему участие Путина в онлайн-саммите G20 важно для Кремля

Почему участие Путина в онлайн-саммите G20 важно для Кремля

   Президент РФ впервые за два года поучаствовал в саммите G20. Путин
   хочет вернуться на мировую арену, считают эксперты.
   Политика23.11.202323 ноября 2023 г.
   Президент РФ Владимир Путин и члены Совета безопасности РФ во время
   заседания в Кремле 21 февраля 2022 года Президент РФ Владимир Путин и
   члены Совета безопасности РФ во время заседания в Кремле 21 февраля
   2022 года

Война против Украины меняет режим Путина? Эксперты о России

Война против Украины меняет режим Путина? Эксперты о России

   Война против Украины расшатывает или, наоборот, укрепляет российскую
   номенклатурную систему? Об этом спорят в Берлине.
   Конфликты23.11.202323 ноября 2023 г.
   Министр обороны ФРГ Борис Писториус (справа) и полковник ВСУ Геннадий
   Коваленко в Киеве, 21 ноября Министр обороны ФРГ Борис Писториус
   (справа) и полковник ВСУ Геннадий Коваленко в Киеве, 21 ноября

Госбюджет ФРГ заморожен. А что с военной помощью Украине?

Госбюджет ФРГ заморожен. А что с военной помощью Украине?

   Минфин ФРГ запретил всем министерствам брать на себя новые
   обязательства. Под вопросом теперь и военная помощь Украине.
   Конфликты22.11.202322 ноября 2023 г.
   Показать больше
   Пропустить раздел В центре внимания

В центре внимания

Война в Украине: хроника событий

   Публикации по теме

   В ночь на 24 февраля 2022 года Россия развязала полномасштабную войну
   против Украины. События каждого дня агрессии в режиме круглосуточной
   онлайн-трансляции (до 1 ноября 2023 года) - в хронике DW.
   Город Авдеевка в октябре 2023 года, вид издалека Город Авдеевка в
   октябре 2023 года, вид издалека

Россия готовит новую волну наступления на Авдеевку

Россия готовит новую волну наступления на Авдеевку

   Россия продолжает военное вторжение в Украину, начатое 24 февраля 2022
   года. DW следит за событиями 31 октября.
   Конфликты31.10.202331 октября 2023 г.
   Situation an der Grenze zwischen der Ukraine und Weißrussland Situation
   an der Grenze zwischen der Ukraine und Weißrussland

ВСУ: У границы с Украиной размещены 1800 белорусских военных

ВСУ: У границы с Украиной размещены 1800 белорусских военных

   Россия продолжает военное вторжение в Украину, начатое 24 февраля 2022
   года. DW следит за событиями 30 октября.
   Конфликты30.10.202330 октября 2023 г.
   Сбитый беспилотник Shahed над Украиной Сбитый беспилотник Shahed над
   Украиной

ВСУ: Над Кировоградской областью выявлены ударные дроны

ВСУ: Над Кировоградской областью выявлены ударные дроны

   Россия продолжает военное вторжение в Украину, начатое 24 февраля 2022
   года. DW следит за событиями 29 октября.
   Конфликты29.10.202329 октября 2023 г.
   Еще по теме
   Пропустить раздел В центре внимания

В центре внимания

   мобилизованные россияне в Москве мобилизованные россияне в Москве
   Фото: Stringer/AA/picture alliance

Мобилизация в России и ее последствия

   Мобилизация в России на войну с Украиной не похожа на частичную и не
   нашла поддержки в обществе.

В России завели более 4000 уголовных дел о побеге со службы

   Правосудие и закон24.11.202324 ноября 2023 г.

В Москве не согласован митинг родственников мобилизованных

   Политика17.11.202317 ноября 2023 г.

Жены мобилизованных готовят протест

   Политика15.11.202315 ноября 2023 г.03:36 мин.
   Всего публикаций по теме: 122
   Реклама
   Пропустить раздел Видеопроекты

Видеопроекты

Встреча Байдена и Си – "Заповедник", выпуск 288, 26.11.23

   To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to
   a web browser that supports HTML5 video

Встреча Байдена и Си – "Заповедник", выпуск 288, 26.11.23

   Сувениры к Новому году от СК России. Байден и Си примеряют костюмы
   святых в переговорах по мирному урегулированию.
   26.11.202326 ноября 2023 г.14:35 мин.
   Пропустить раздел Видеоновости

Видеоновости

Шторм века в Крыму и последний день перемирия в секторе Газа

   To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to
   a web browser that supports HTML5 video

Шторм века в Крыму и последний день перемирия в секторе Газа

   Также в выпуске: как на фоне войны в Украине Молдова смогла избавиться
   от зависимости от Газпрома (27.11.2023)
   27.11.202327 ноября 2023 г.30:26 мин.
   Пропустить раздел DW рекомендует

DW рекомендует

   Монета "0" евро Монета "0" евро

Минфин ФРГ заморозил расходы госбюджета. Что это значит?

   В проекте госбюджета Германии на будущий год неожиданно для немецкого
   правительства образовалась прореха в 60 млрд евро.
   Политика21.11.202321 ноября 2023 г.
   Мариуполь под обстрелом армии России, март 2022 года Мариуполь под
   обстрелом армии России, март 2022 года

"Что, если Россия победит в Украине?" Сценарий в Die Zeit

   Победа РФ в войне против Украины может привести к нападению Москвы на
   другие страны, считают немецкие эксперты.
   Политика21.11.202321 ноября 2023 г.
   Человек держит плакат на украинском языке, приглашающий на ярмарку
   вакансий Человек держит плакат на украинском языке, приглашающий на
   ярмарку вакансий

Лишат ли украинских беженцев в ФРГ "денег для граждан"?

   Из стран ЕС больше всех украинских беженцев приняла Германия. Одна из
   причин - щедрое соцпособие Bürgergeld.
   Миграция20.11.202320 ноября 2023 г.
   Пропустить раздел Проекты

Проекты

   Рука с ложкой и Земной шар в виде яйца Рука с ложкой и Земной шар в
   виде яйца

"Геофактор"

   Подкаст Deutsche Welle о политике безопасности.
   Узнать подробности
   Пропустить раздел В центре внимания

В центре внимания

Оружие для Украины

   Публикации по теме

   При отражении агрессии Москвы Киев нуждается в современных вооружениях
   - ПВО, бронетехнике, тяжелой артиллерии, боевой авиации. Страны Запада
   - партнеры Украины - оказывают посильную помощь подвергшейся агрессии
   стране.
   Флаги Канады и Евросоюза Флаги Канады и Евросоюза

ЕС и Канада подтвердили, что продолжат помогать Украине

ЕС и Канада подтвердили, что продолжат помогать Украине

   Лидеры Канады и ЕС на встрече в Ньюфаундленде подтвердили, что
   продолжат помогать Украине в ее обороне от агрессии РФ.
   Конфликты24.11.202324 ноября 2023 г.
   Разрушенный дом в Киевской области Разрушенный дом в Киевской области

Bild: США и ФРГ хотят вынудить Киев начать переговоры с РФ

Bild: США и ФРГ хотят вынудить Киев начать переговоры с РФ

   США и ФРГ хотят вынудить Украину начать переговоры с РФ, ограничив
   поставки оружия, пишет Bild со ссылкой на источник.
   Конфликты24.11.202324 ноября 2023 г.
   БМП Marder БМП Marder

Германия передаст Украине военную технику и снаряды

Германия передаст Украине военную технику и снаряды

   На вооружение ВСУ поступят 20 немецких БМП, почти 2500 артиллерийских
   снарядов, машина для разминирования.
   Политика23.11.202323 ноября 2023 г.
   Еще по теме
   Пропустить раздел Внешний контент

Внешний контент

   Реклама

Медиакомпания DW

     * О насна английском
     * Прессана английском
     * DW Global Media Forumна английском

DW предлагает

     * Учим немецкий
     * DW Akademieна английском

Сервис

     * Рассылки
     * Прием сигналана английском
     * FAQна английском
     * Как обойти цензуру
     * Контактына английском
     * Все темы
     * Последние публикации

B2B

     * Продажи и распространениена английском
     * Путешествияна английском
     * Рекламана английском
     * German News Service

DW в соцсетях

   © 2023 Deutsche WelleЗащита личных данныхВыходные данныеИнформация о
   веб-доступности
