   #alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=306238671984056&ev=PageView&noscript=1]

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Doneaza aici. Sustine o presa libera.

   Functionam ca organizatie non-profit, iar banii rezultati din
   contributiile cititorilor sunt destinati integral finantarii
   proiectului G4Media.
     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank

   Doneaza

     * Orasul meu |v
          + Brasov
          + Bucuresti
          + Cluj
          + Constanta
          + Iasi
          + Sibiu
          + Timisoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport

   ____________________

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferinte
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orasul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferinte
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orasul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

   ____________________

   Doneaza aici. Sustine o presa libera.

   Îti doresti o presa libera si independenta, care nu da înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuza sa se lase
   cenzurata, sustine independenta justitiei, transparenta decizionala si
   valorile democratice. Alege sa o sustii.
   Doneaza
   x

G4Media.ro

   -HVN-

   Daca Ucraina pierde razboiul cu Rusia, va fi sfârsitul Europei -
   ministrul...

   dmitro kuleba, ucraina, ministru de externe, diplomat, kiev dmitro
   kuleba, ucraina, ministru de externe, diplomat, kiev Sursa foto:
   European Council

Daca Ucraina pierde razboiul cu Rusia, va fi sfârsitul Europei - ministrul
ucrainean de externe

   Analize o 9 Octombrie 2023 o Florin Marinescu o 5 comentarii

   Razboiul pe scara larga al Rusiei împotriva Ucrainei are o importanta
   existentiala pentru Europa, astfel încât europenii nu-si pot permite sa
   nu-l câstige împreuna cu Ucraina, a declarat ministrul ucrainean de
   externe Dmitro Kuleba, într-un interviu acordat Forbes, preluat de
   European Pravda.

   Kuleba a declarat ca în Europa prevaleaza naratiunea sprijinului pe
   termen lung pentru Ucraina "atâta timp cât este necesar" pentru
   victorie.

   "Acest lucru a fost spus atât de Josep Borrell, Înaltul Reprezentant al
   Uniunii Europene pentru afaceri externe si politica de securitate, cât
   si de ministri. Pentru Europa, acesta este un razboi existential.
   Europenii înteleg - este vorba si despre ei. Ei nu îsi pot permite sa
   nu câstige împreuna cu Ucraina în acest razboi. Va fi sfârsitul Europei
   daca Ucraina pierde", considera Kuleba.

   Si Kaja Kallas, prim-ministrul Estoniei, considera ca aliatii ar trebui
   sa reziste în chestiunea ajutorarii Ucrainei, deoarece acum Kremlinul
   mizeaza pe "oboseala razboiului".

   Gabrielius Landsbergis, ministrul lituanian al afacerilor externe, a
   subliniat, de asemenea, recent, ca lumea nu îsi poate permite sa fie
   "obosita" de razboi. Acest lucru a fost subliniat si de Þórdís Kolbrún
   R. Gylfadóttir, ministrul afacerilor externe al Islandei, care si-a
   exprimat, de asemenea, opinia ca, în circumstantele actuale, ar fi
   firesc si logic sa se admita aderarea Ucrainei la NATO.


   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut si nu a primit niciodata fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor
   de stat mascat care distorsioneaza piata de media si este inacceptabil.
   De asemenea, G4Media nu accepta bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorala marcata ca atare este
   normala în perioada alegerilor.
   - G4Media nu a primit si nu accepta reclame de la industrii precum
   jocuri de noroc, pariuri, alcool si tutun. Este strict optiunea
   G4Media. Nu promovam vicii care pot distruge sanatatea, viata sau
   cariera unor oameni.
   Tags: Dmitro Kuleba, razboi rusia ucraina, razboiul din ucraina
   ultimele stiri

   Sustine-ne activitatea G4Media logo G4Media logo
   Donatie Paypal recurenta

Doneaza lunar pentru sustinerea proiectului G4Media

   [3 EUR_] Doneaza!
   Donatie Paypal singulara

Doneaza suma dorita pentru sustinerea proiectului G4Media

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

   Doneaza prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
   Deschis la Raiffeisen Bank
   Doneaza prin Patreon

   Doneaza

    Citeste si...

   inchisoare, jail, puscarie, gratii, prizonier, celula inchisoare, jail,
   puscarie, gratii, prizonier, celula Photo 69876707 © Simon Campbell |
   Dreamstime.com

Un satanist rus, condamnat la 20 de ani de închisoare pentru crime ritualice,
a fost gratiat dupa ce a luptat 6 luni în Ucraina

   Analize o 22 Noiembrie 2023 o Florin Marinescu o 628 vizualizari o
   4 comentarii
   GRU GRU By Mil.ru,
   https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=44113618

UE discuta posibilitatea de a limita circulatia diplomatilor rusi în Europa,
pentru a nu mai putea circula nestingheriti în Spatiul Schengen (Financial
Times)

   Analize o 21 Noiembrie 2023 o Florin Marinescu o 1.379 vizualizari o
   0 comentarii
   volodimir zelenski, ucraina, presedinte ucrainean, kiev, razboi,
   invazie volodimir zelenski, ucraina, presedinte ucrainean, kiev,
   razboi, invazie Sursa foto: President of Ukraine (president.gov.ua)

Zelenski: Rusia vrea sa ma înlature de la putere înainte de sfârsitul anului

   Analize o 21 Noiembrie 2023 o Florin Marinescu o 2.761 vizualizari o
   1 comentariu

5 comentarii

    1.
   Regele
       9.10.2023 la ora 1:29 pm
       Va fi sfarsitul democratiilor mondiale. Asa ca hai dati-le odata
       toate armele si avioanele de care au nevoie sa invinga putinismul.
    2.
   OK
       9.10.2023 la ora 1:59 pm
       Fraza asta a devenit de manual. Ni se face pielea de gaina cand o
       auzim.
    3.
   I Petrescu
       9.10.2023 la ora 2:09 pm
       Deja vireaza in imaginar. Ideea ca Ucraina este ingerul pazitor al
       Europei, iar demonica Rusia nu are alta treaba decat sa ocupe
       continentul este cel putin discutabila. Cu astfel de mesaje de tip
       Marvel/DC Comics se intra in derizoriu.
          +
        Regele
            9.10.2023 la ora 4:17 pm
            Derizoriu esti tu care nu constientizezi pericolul. Sau poate
            ti-e dor de cizma ruznaca care ne-a calarit 80 de ani si inca
            ne da tarcoale.
    4.
   amicu roz
       9.10.2023 la ora 6:15 pm
       Rusii incearca sa sperie lumea cu bomba atomica, astia cu predictii
       tembele. Se vede ca au supt toti de la Stalin si Lenin.

Cele mai citite articole

     * Colonelul de jandarmi Catalin Paraschiv, "Fantoma Alba" de la
       protestul din 10 august 2018, a câstigat un proces împotriva lui
       Rares Bogdan, care trebuie sa-i plateasca un leu ca despagubiri
       morale. Sentinta nu e definitiva Colonelul de jandarmi Catalin
       Paraschiv, "Fantoma Alba" de la protestul din 10 august 2018, a
       câstigat un proces împotriva lui Rares Bogdan, care trebuie sa-i
       plateasca un leu ca despagubiri morale. Sentinta nu e definitiva
       Colonelul de jandarmi Catalin Paraschiv, "Fantoma Alba" de la
       protestul din 10 august 2018, a câstigat un proces împotriva lui
       Rares Bogdan, care trebuie sa-i plateasca un leu ca despagubiri
       morale. Sentinta nu e definitiva
     * Ciolacu sustine ca de anul viitor vrea sa înceapa scaderea
       impozitarii muncii pentru persoanele cu salariul minim pe economie/
       În 2024 sunt patru rânduri de alegeri Ciolacu sustine ca de anul
       viitor vrea sa înceapa scaderea impozitarii muncii pentru
       persoanele cu salariul minim pe economie/ În 2024 sunt patru
       rânduri de alegeri
       Ciolacu sustine ca de anul viitor vrea sa înceapa scaderea
       impozitarii muncii pentru persoanele cu salariul minim pe economie/
       În 2024 sunt patru rânduri de alegeri
     * Un timisorean cultiva în gradina kaki, kiwi, rodii si arbore de
       capsuni / "Pun coceni de porumb, imediat lânga pomi, cu folie
       autoclimatica. Trebuie sa le asiguram si câteva grade în plus" Un
       timisorean cultiva în gradina kaki, kiwi, rodii si arbore de
       capsuni / "Pun coceni de porumb, imediat lânga pomi, cu folie
       autoclimatica. Trebuie sa le asiguram si câteva grade în plus"
       Un timisorean cultiva în gradina kaki, kiwi, rodii si arbore de
       capsuni / "Pun coceni de porumb, imediat lânga pomi, cu folie
       autoclimatica. Trebuie sa le asiguram si câteva grade în plus"
     * Recorder: Teodosie, arhiepiscopul Tomisului, accepta de la un fals
       om de afaceri propunerea de a primi o finantare de la bugetul
       statului în schimbul unui comision de 20% Recorder: Teodosie,
       arhiepiscopul Tomisului, accepta de la un fals om de afaceri
       propunerea de a primi o finantare de la bugetul statului în
       schimbul unui comision de 20%
       Recorder: Teodosie, arhiepiscopul Tomisului, accepta de la un fals
       om de afaceri propunerea de a primi o finantare de la bugetul
       statului în schimbul unui comision de 20%
     * Guvernul Austriei, criticat pentru Schengen. Cercetatori austrieci:
       Veto-ul austriac împotriva aderarii României si Bulgariei la
       Schengen este lipsit de viziune Guvernul Austriei, criticat pentru
       Schengen. Cercetatori austrieci: Veto-ul austriac împotriva
       aderarii României si Bulgariei la Schengen este lipsit de viziune
       Guvernul Austriei, criticat pentru Schengen. Cercetatori austrieci:
       Veto-ul austriac împotriva aderarii României si Bulgariei la
       Schengen este lipsit de viziune
     * Cine este noul manager numit de ministrul Rafila la cel mai mare
       spital de urgenta din România: economist, ex-manager al spitalului
       orasenesc Hârsova, fost membru PSD, membru al Marii Loji masonice /
       A picat concursurile la doua spitale mari Cine este noul manager
       numit de ministrul Rafila la cel mai mare spital de urgenta din
       România: economist, ex-manager al spitalului orasenesc Hârsova,
       fost membru PSD, membru al Marii Loji masonice / A picat
       concursurile la doua spitale mari
       Cine este noul manager numit de ministrul Rafila la cel mai mare
       spital de urgenta din România: economist, ex-manager al spitalului
       orasenesc Hârsova, fost membru PSD, membru al Marii Loji masonice /
       A picat concursurile la doua spitale mari

   Spitalul Sfântul Sava Spitalul Sfântul Sava

Cele mai recente articole

     * Orice s-ar ivi în zare, apare si o cazare OLX! Când e timpul sa
       schimbi peisajul, închiriaza un loc de poveste pentru iarna ta de
       vis: de la cabane rustice la apartamente elegante, avem tot ce-ti
       doresti. Bucura-te de un nou sezon pe stilul tau! (P)
     * eoliene, energie regenerabila eoliene, energie regenerabila
       Balcanii - the next big thing în energia regenerabila
     * Albena, plaja bulgaria, vacanta bulgaria Albena, plaja bulgaria,
       vacanta bulgaria
       Rusii au decis brusc sa-si vânda proprietatile din Bulgaria din
       cauza sanctiunilor UE
     * protest, Piata Victoriei, educatie, LGBT, legile educatiei protest,
       Piata Victoriei, educatie, LGBT, legile educatiei
       Ministrul Luminita Odobescu solicita Guvernului, Parlamentului si
       ministerelor sa ia masuri pentru aplicarea deciziei CEDO în cauza
       Buhuceanu si altii vs România / Statul român are obligatia ca pâna
       în 25 martie 2024 sa prezinte masurile adoptate
     * Ministrul Grindeanu vrea ca institutia care judeca contestatiile la
       licitatii sa fie trasa la raspundere daca greseste si întârzie
       investitiile din PNRR
     * BBC renunta la editia britanica a emisiunii auto "Top Gear"

     * Despre noi / About us
     * Doneaza
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Nota de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseste cookie-uri.
   Website gazduit de Presslabs.
