   #alternate alternate alternate

   Treci la continutul principal

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WBDQQ5

   Moldova Moldova
   (BUTTON) Modifica optiunile de navigare

     * Româna
     * English
     * russkij

Global Links

     * Visit UNICEF Global

     * Contrast puternic

   Moldova Moldova

     *
          + DESCOPERA UNICEF
          + Contacteaza-ne!
          + Lucreaza împreuna cu noi
          + Partenerii nostri

     Centru media
   Doneaza

Main navigation

     * Ce facem
     * Date si cercetari
     * Stiri si articole
     * Implica-te!

   Search area has closed.
   Search area has opened.
   CAUTAÎNCHIDE

Cauta UNICEF

   Fulltext search ______________________________
   ______________________________
   Max ______________________________
   Apply

   Postari de blog

Un an mai târziu

365 zile de razboi si stramutare pentru copiii din Ucraina

   Maha Damaj, Reprezentanta de Tara, UNICEF Moldova
   Perspective
   Maha Damaj, UNICEF Country Representative in Moldova Maha Damaj, UNICEF
   Country Representative in Moldova
   UNICEF/Moldova/2023
     * Available in:
     * Româna
     * English
     * russkij

   20 Februarie 2023

   Oricât de greu ar fi sa ne imaginam, au trecut 365 de zile de la
   începutul razboiului în Ucraina. Bineînteles, în aceste zile vor exista
   multe mesaje care scot în evidenta amploarea a ceea ce s-a întâmplat de
   atunci în cifre.

   Cifre, care vorbesc despre milioanele de ucraineni care au fugit din
   casele lor, despre miile de scoli, case si institutii medicale
   distruse, despre numarul de prunci nascuti în buncare si despre cei
   peste 5 milioane de copii ucraineni carora li s-a luat educatia, zilele
   de nastere, prietenii si comunitatile lor.

   Si eu folosesc cifrele pentru a comunica impactul razboiului asupra
   ucrainenilor, moldovenilor, copiilor. Totusi, cifrele sunt doar un
   mijloc de comunicare, iar impactul real se afla în spatele lor.

   Impactul real al razboiului, sau al oricarui conflict, este visceral;
   corpul îl simte si îsi aminteste. Chiar daca nu ucide si nu mutileaza,
   efectele psihologice asupra copiilor, parintilor si familiilor sunt o
   cicatrice care nu se vindeca.

   Viata acestor copii va fi schimbata ireversibil si exista un "înainte"
   si un "dupa" care le va defini pentru totdeauna modul în care percep ei
   lumea. Trebuie sa ne asiguram, împreuna, ca îi putem îndrepta spre
   stabilitate si siguranta, pentru a le permite sa treaca peste teroare
   si anxietate, sa viseze la un viitor mai bun, o lume mai buna, care sa
   abordeze inechitatile si sa construiasca pacea din nou.

   Spun acest lucru nu numai în capacitatea mea profesionala de avocat al
   drepturilor copilului si umanist, ci si din experienta personala. Vin
   dintr-o regiune care a fost marcata de conflicte de peste o jumatate de
   secol si voi recunoaste ca partea cea mai înfioratoare nu este doar sa
   vad costul razboiului în ceea ce priveste viata umana si distrugerile,
   ci sa îl vad repetându-se.

   La scurt timp dupa ce a început razboiul anul trecut m-am dus la
   Palanca unde am întâlnit familii ucrainene care veneau în Moldova.
   Acolo, în mijlocul oamenilor cu carucioare, am stat fata în fata cu
   adevarata groaza provocata de razboi; mame strângând în brate
   nou-nascutii si copiii mai mari, cu fetele lor pline de frica si
   exasperare, cu suferinta si dezorientarea din ochii lor.

   Chiar atunci am simtit un nod în gât si mi-am stapânit cu greu
   lacrimile. Din nou eram în mijlocul unui razboi. Dupa cum am spus,
   corpul îsi aminteste, iar acele scene a adus amintiri de acum patruzeci
   de ani. Experienta mea de a fi stramutata la vârsta de 5 ani cu mama
   mea si doi frati mai mari nu a lasat traume, fiind  rezolvata demult,
   dar anxietatea si incertitudinea de a lasa totul în urma si de a ma
   îndrepta catre necunoscut mi-au ramas în memorie pentru totdeauna.

   Astazi, îmi amintesc de iubirea imensa si forta parintilor mei, care au
   fost barometrul nostru de siguranta si stabilitate, în timp ce luptau
   sa-si reconstruiasca viata într-o tara straina.

   Desi nu este în puterea mea sa pun capat conflictelor - si nu voi
   înceta niciodata sa pledez ca acestea sa se încheie - am vazut cu ochii
   mei cât este de valoroasa sprijinirea comunitatilor de refugiati,
   astfel încât razboiul sa nu îi defineasca pentru tot restul vietii. În
   acelasi timp, nu este un capitol pe care vrem sa-l stergem din
   memoriile lor, sau sa-l diluam, pentru ca trebuie sa respectam ceea ce
   au trait acesti copii. Este adevarat ca copiii sunt fragili, dar în
   acelasi timp ei îsi cladesc o rezistenta care îi ghideza în timpul
   primelor socuri. Anume aici trebuie sa intervenim, pentru a le facilita
   tranzitia rapida spre stabilitate; printr-o rutina zilnica care îi
   ajuta sa proceseze experientele prin care au trecut într-un mod
   sanatos.

   UNICEF Moldova face acest lucru în parteneriat cu autoritatile din
   educatie si sanatate, cu municipalitatile, societatea civila si alte
   organizatii umanitare, dar si întreaga familie ONU. Înca de la
   începutul razboiului, ne-am concentrat pe furnizarea de informatii,
   oferirea de sprijin si servicii de un spectru larg pentru familii,
   copii si vârstnici.

   Lucrând îndeaproape cu ministerele si agentiile de resort din Republica
   Moldova, împreuna cu partenerii nostri am oferit resurse, echipamente
   si instruire pentru a consolida sistemele de furnizare de servicii de
   sanatate, educatie, protectie a copiilor si protectie sociala - astfel
   încât nevoile celor mai vulnerabili sa nu fie neglijate.

   La UNICEF, ne concentram pe nevoile copiilor, pe asigurarea sigurantei,
   protectiei si prevenirii abuzului - vorbim în special de copiii care
   calatoresc singuri sau neînsotiti de parintii lor, dar si de alte
   categorii expuse riscului. Dotam scolile si gradinitele si spatiile de
   joaca cu materiale cognitive si jucarii, astfel încât cei mai mici
   copii ucraineni sa se împrieteneasca cu copiii moldoveni. Actiunile
   noastre sprijina coeziunea sociala dintre comunitatile gazda si cele de
   refugiati.

   Vom continua sa sprijinim departamentele de educatie si sanatate cu
   tehnologii informationale pentru a îmbunatati digitalizarea acestor
   sectoare - nu numai pentru a extinde capacitatea de a sprijini
   refugiatii din Ucraina, ci si pentru a le aduce mai aproape de
   sistemele din Uniunea Europeana. Desi copiii vor ramâne obiectivul
   nostru principal, stim ca nu putem face acest lucru fara a asigura
   bunastarea parintilor - deoarece parintii sunt cei care ofera copiilor
   siguranta emotionala si dragoste, si asta este fundamentul pe care se
   construieste speranta si rezistenta.

   Astazi se împlinesc 365 de zile de când copiilor li s-au luat pacea,
   casele,  comunitatile lor. UNICEF este alaturi de copiii si parintii
   din Ucraina.


About Blog

   UNICEF works in some of the world's toughest places, to reach the
   world's most disadvantaged children. Across more than 190 countries and
   territories, we work for every child, everywhere, to build a better
   world for everyone.

   Follow UNICEF on Twitter, Facebook, Instagram and YouTube

Explore our blog topics:

   Impact
   Jurnal
   Opinie
   Perspective

Related topics

   Criza si raspunsul umanitar
   Criza migratiei si a refugiatilor
   Republica Moldova

More on the blog

   Maha Damaj, UNICEF Country Representative in Moldova

   Postari de blog

Un an mai târziu

   365 zile de razboi si stramutare pentru copiii din Ucraina
   Citeste articolul

Footer

   UNICEF în Moldova
     * Ce facem
     * Date si cercetari
     * Stiri si articole
     * Partenerii nostri

   Implica-te!
     * Posturi vacante
     * Procurari
     * Facebook
     * Twitter

   Doneaza

Social

     *
     *

Footer Secondary

     * Aspecte legale
     * Contacteaza-ne!
