   Link: canonical
   Link: alternate ru-ru
   Link: alternate ru-ua
   Link: alternate ru-kz
   Link: alternate ru-us

   Homepage

Accessibility links

     * Перейти к содержанию
     * Accessibility Help
     * News
     * Sport
     * Weather
     * Radio
     * Arts
   МенюПодробнее
     * News
     * Sport
     * Weather
     * Radio
     * Arts
   Close menu
   BBC Russian

News Navigation

   Разделы
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты
     * Еще More Sections
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

Media player

   Close player
   Close player
   Close player
   БДК Новочеркасск
   ОнлайнОнлайн

Война в Украине: Воздушные силы ВСУ нанесли ракетный удар по БДК «Новочеркасск»
                                в порту Феодосии

Related Video and Audio

   [ Submit ][ Submit ]
   Video 3 minutes 38 secondsVideo 3 minutes 38 seconds3:38

  Play video «Если Путин вернет нам наших мужей, мы сразу закроем эту лавочку»
  from BBC«Если Путин вернет нам наших мужей, мы сразу закроем эту лавочку»

     * BBC
   Play video «Если Путин вернет нам наших мужей, мы сразу закроем эту
   лавочку» from BBC
   Video 2 minutes 21 secondsVideo 2 minutes 21 seconds2:21

  Play video «Дети растут без отцов». Митинги в Киеве from BBC«Дети растут без
  отцов». Митинги в Киеве

     * BBC
   Play video «Дети растут без отцов». Митинги в Киеве from BBC
   Video 58 secondsVideo 58 seconds0:58

  Play video Крупнейшая атака российских дронов на Киев from BBCКрупнейшая атака
  российских дронов на Киев

     * BBC
   Play video Крупнейшая атака российских дронов на Киев from BBC
   Video 2 minutes 31 secondsVideo 2 minutes 31 seconds2:31

  Play video «Президенты, премьер-министры, принцы». История украинской
  проводницы from BBC«Президенты, премьер-министры, принцы». История украинской
  проводницы

     * BBC
   Play video «Президенты, премьер-министры, принцы». История украинской
   проводницы from BBC
   Video 24 secondsVideo 24 seconds0:24

  Play video Последствия удара по штабу флота в Севастополе. Видео from
  BBCПоследствия удара по штабу флота в Севастополе. Видео

     * BBC
   Play video Последствия удара по штабу флота в Севастополе. Видео from BBC
   Video 2 minutes 16 secondsVideo 2 minutes 16 seconds2:16

  Play video Массированный обстрел Украины. Видео from BBCМассированный обстрел
  Украины. Видео

     * BBC
   Play video Массированный обстрел Украины. Видео from BBC
   Video 9 minutes 19 secondsVideo 9 minutes 19 seconds9:19

  Play video Истребители: что это за самолеты и смогут ли они изменить ход войны
  from BBCИстребители: что это за самолеты и смогут ли они изменить ход войны

     * BBC
   Play video Истребители: что это за самолеты и смогут ли они изменить ход
   войны from BBC
   Video 7 minutes 18 secondsVideo 7 minutes 18 seconds7:18

  Play video «Оставаться дома просто не было сил». Жены погибших на фронте
  украинцев о своем месте на этой войне from BBC«Оставаться дома просто не было
  сил». Жены погибших на фронте украинцев о своем месте на этой войне

     * BBC
   Play video «Оставаться дома просто не было сил». Жены погибших на фронте
   украинцев о своем месте на этой войне from BBC
   RTL
   I'll sign in later

   And we'll keep you signed in.

   Sign in  or  Register

   Why sign in to the BBC?

Got a TV Licence?

   You need one to watch live TV on any channel or device, and BBC programmes
   on iPlayer. It’s the law.

   Find out more
   I have a TV Licence. Watch now.I don’t have a TV Licence.

Коротко

    1. Воздушные силы ВСУ заявили об успешном авиаударе по большому
       десантному кораблю «Новочеркасск» в порту Феодосии в аннексированном
       Крыму
    2. Минобороны России подтвердило удар по БДК «Новочеркасск», заявив, что
       корабль получил повреждения — какие именно, неизвестно
    3. Глава аннексированного Крыма Сергей Аксенов заявил об одном погибшем в
       результате атаки на порт Феодосии
    4. Генштаб ВСУ перестал сообщать о боях за Марьинку под Донецком после
       того, как министр обороны России Сергей Шойгу заявил накануне о взятии
       город под контроль российской армией
     * Хроника
     * Истории по теме

Хроника

   time_stated_uk

    1. Отправлено в 19:1719:17

  СрочноЗеленский сообщил об ударе по эвакуационному поезду в Херсоне

       Президент Украины Владимир Зеленский заявил об ударе российских войск
       по эвакуационному поезду на железнодорожном вокзале Херсона. В
       вечернем обращении он сообщил, что число жертв устанавливается, а на
       месте удара было много мирных жителей.

       «Только что был доклад об обстреле Херсона. Российский удар по
       железнодорожному вокзалу. Эвакуационный поезд. Все службы сейчас на
       месте, количество убитых и пострадавших сейчас устанавливается. На
       месте было много гражданских. Все обновления будут представлены
       соответствующими службами», – сказал он.

       По данным Украинской железной дороги («Укрзализныця»), в результате
       обстрела поврежден вокзал и подвижной состав.

       Глава МВД Украины Игорь Клименко сообщил, что эвакуационного поезда на
       вокзале ждало около 140 гражданских лиц; в результате обстрела погиб
       полицейский.

       «Полицейские, которые несли службу на вокзале, срочно начали эвакуацию
       людей. Благодаря четким действиям полиции всех удалось вывести в
       безопасные места. Двум гражданским, которые получили осколочные
       ранения, оказывают медицинскую помощь. К сожалению, в результате
       обстрела погиб лейтенант полиции с Кировоградщины. Он в составе
       сводного отряда нес службу в Херсоне», – написал он в телеграме.

       Клименко добавил, что еще двое полицейских находятся в больнице с
       осколочными ранениями.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    2. Отправлено в 18:2718:27

  Главком ВСУ Залужный дал первую пресс-конференцию. Что он сказал о мобилизации
  и войне

       Валерий Залужный

       Главнокомандующий ВСУ дал первую после начала российского вторжения
       пресс-конференцию, в ходе которой подвел итоги военных действий
       за год, дал прогнозы на будущее и высказал свое мнение о новых
       правилах мобилизации.

       Прочесть по теме
       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    3. Отправлено в 17:3317:33

  «Зашел не в ту дверь». Артисты массово извиняются за участие в «голой
  вечеринке» Ивлеевой, а против нее подан иск на 1 млрд рублей

       Ивлеева и Киркоров

       В Хамовнический суд Москвы поступил коллективный иск к блогеру
       и телеведущей Анастасии Ивлеевой на 1 млрд рублей из-за вечеринки
       в клубе «Мутабор», на которой действовал дресс-код almost naked
       («почти голый»).

       Прочесть по теме
       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    4. Отправлено в 16:5516:55

  «Неподвижные корабли представляют собой удобную цель». Корреспондент Би-би-си
  Илья Абишев — об ударе по БДК «Новочеркасск»

       Илья Абишев

       Военный обозреватель Би-би-си

       БДК «Новочеркасск». Архивное фото
       TASSCopyright: TASS
       БДК «Новочеркасск». Архивное фотоImage caption: БДК «Новочеркасск».
       Архивное фото

       Как и при двух предыдущих успешных атаках на российский Черноморский
       флот, Украина нанесла удар крылатой ракетой, по всей видимости, Storm
       Shadow или Scalp, по кораблю, стоящему у причала.

       Российская система ПВО, которая должна прикрывать такой важный
       стратегический объект, как морской порт, уже не первый раз оказывается
       неспособна отразить атаку этого типа ракет.

       В сентябре и ноябре аналогичным образом были сильно повреждены два
       надводных корабля и субмарина на судостроительных заводах в
       Севастополе и Керчи.

       Неподвижные корабли представляют собой удобную цель — их легко
       обнаружить, они не могут уйти из-под удара. Не исключено, что БДК
       «Новочеркасск» уже не первый раз швартовался у причала в Феодосии, что
       не могло остаться незамеченным украинской разведкой.

       Что находилось в его трюмах, неизвестно, но судя по мощи взрыва,
       произошедшего в результате вторичной детонации, то есть уже после
       поражения корабля ракетой, разлёту обломков и общим разрушениям,
       «Новочеркасск» стоял у причала не порожним.

       Российские СМИ ранее сообщали, что большие десантные корабли
       используются для быстрой и скрытной доставки военных грузов в Крым.

       БДК проекта 775 способен перевозить до 480 тонн различных грузов.
       Кроме того, на этих кораблях имеется собственный боекомплект — до 320
       реактивных 122-мм снарядов, а также большое количество артиллерийских
       и зенитных снарядов меньшего калибра.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    5. Отправлено в 16:5216:52

  В большинстве областей Украины объявлена воздушная тревога

       Военное командование Украины сообщило об угрозе применения Россией
       баллистических ракет, в связи с этим во многих областях страны
       объявлена воздушная тревога.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    6. Отправлено в 16:4416:44

  В Херсонской области один погибший, трое ранены в результате российских
  обстрелов

       В результате российских обстрелов Херсонской области один человек
       погиб, еще трое получили ранения, сообщил глава Херсонской областной
       военной администрации Александр Прокудин.

       «Под огнем снова оказалось Никольское. От полученных ран погиб
       70-летний мужчина. Еще одна местная жительница, 50 лет, сейчас
       находится в больнице. Медики оценивают ее состояние как средней
       тяжести», — написал он в телеграм-канале.

       В результате обстрела Широкой Балки пострадал 50-летний мужчина. По
       предварительной информации, есть пострадавшие в Степановке и
       Чернобаевке.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    7. Отправлено в 15:5215:52

  Марьинки «уже не существует», но российские войска не контролируют ее
  полностью — главком ВСУ Залужный

       Марьинка
       TELEGRAM/REUTERSCopyright: TELEGRAM/REUTERS
       От Марьинки почти ничего не осталосьImage caption: От Марьинки почти
       ничего не осталось

       Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный провел свою первую за время
       полномасштабного вторжения пресс-конференцию, на которой, среди
       прочего, рассказал о положении дел на фронте, и в частности в районе
       города Марьинка в Донецкой области, за который в последнее время шли
       ожесточенные бои.

       Министр обороны России Сергей Шойгу в понедельник на встрече с
       президентом Путиным заявил, что город полностью взят под контроль
       российскими войсками. Но украинское командование настаивает, что это
       не так. По словам Залужного, военные ВСУ все еще находятся в северной
       части Марьинки.

       «Но я могу сказать, что этого населённого пункта уже не существует», —
       сказал он, имея в виду большие разрушения в городе после почти двух
       лет ожесточенных боев.

       По словам Залужного, «нет ничего такого, что может вызвать
       общественный резонанс» в том, что украинские военные отошли на окраины
       Марьинки или размещаются на позициях за этим городом.

       По его словам, ВСУ будут защищать каждый клочок земли, но если нужно
       будет сохранить людей», «мы примем это решение и сохраним людей».

       «Россияне уничтожают города, используют большое количество снарядов.
       Они могут сделать так, что за 2-3 месяца из города будет случившееся с
       Бахмутом», — добавил главком.

       О военном значении Марьинки мы рассказывали в этом тексте.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    8. Отправлено в 15:1315:13

  Главное к этому часу

          * В ночь на 26 декабря в Феодосии в аннексированном Россией Крыму
            произошли сильные взрывы, сопровождавшиеся возгоранием в порту.
            Украинские военные сообщили о нанесении авиацией ракетного удара,
            в результате которого был уничтожен находившийся в порту большой
            десантный корабль Черноморского флота РФ «Новочеркасск». По
            утверждению российского минобороны, корабль «получил
            повреждения».
          * Минобороны РФ заявило, что два украинских бомбардировщика,
            обстрелявшие корабль, были сбиты в воздушном бою. В Киеве
            заявляют, что потерь самолетов в последние сутки в украинской
            армии не было.
          * Министр обороны Британии Грант Шэппс заявил, что удар по БДК
            «Новочеркасск» показывает ошибочность предположения о том, что в
            войне в Украине сложилась патовая ситуация. Те, кто так думает,
            не заметили, что за последние четыре месяца было уничтожено 20%
            Черноморского флота России, - заявил он. По словам Шэппса,
            господство России в Черном море теперь под вопросом.
          * Боевая обстановка в районе города Марьинка в Донецкой области, за
            который в последнее время шли ожесточенные бои, остается тяжелой.
            Стороны дают противоречивую информацию о положении дел в
            настоящий момент. Российское командование утверждает, что город
            полностью взят под контроль российскими войсками.
            Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный настаивает, что по
            состоянию на сегодня северная часть города (точнее того, что от
            него осталось после почти двух лет упорных боев) все еще
            удерживается украинскими военными. Подробнее о военном значении
            Марьинки можно прочитать здесь.
          * Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что 2024 год должен
            стать временем существенного роста внутреннего оборонного
            производства. В особенности это касается производству всех видов
            необходимых армии дронов, в частности FPV, и боеприпасов к ним.
            «Сейчас уже сотни компаний задействованы в ключевых
            производствах, и я благодарен каждому предприятию, которое
            обеспечивает нужный результат для наших воинов», - заявил
            Зеленский по итогам очередного заседания Ставки.
          * По информации украинских властей, с начала полномасштабной
            агрессии России против Украины, в стране было повреждено порядка
            500 религиозных сооружений, каждое пятое из них – разрушено
            полностью. Кроме того, более 30 священников были замучены или
            убиты российскими захватчиками во время оккупации территорий,
            заявил глава Государственной службы Украины по этнополитике и
            свободе совести Виктор Еленский.
       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
    9. Отправлено в 14:1714:17

  ВСУ: Россия прекратила использовать управляемые бомбы на юге страны

       Как заявила во вторник пресс-секретарь Сил обороны юга Украины Наталья
       Гуменюк, за первые три недели декабря российские военные самолеты
       сбросили на Украину более 330 управляемых авиабомб, но прекратили это
       делать после того, как 22 декабря Украина сбила три российских
       бомбардировщика Су-34.

       По ее словам, большинство бомб было сброшено на левый и правый берега
       Днепра в Херсонской области.

       «С 22 декабря не зафиксировано ни одного сброса авиабомбы в зоне нашей
       ответственности. Не только на суше, но и в морской акватории», -
       сказала Гуменюк во время брифинга.

       Она связала это с успешной боевой работой ВСУ на юге страны. В течение
       месяца, по ее информации, было уничтожено пять российских самолетов:
       первый - 5 декабря возле острова Змеиный, три - за последнюю неделю.

       Об уничтожении трех современных российских самолетов ранее заявлял и
       президент Украины Владимир Зеленский. Российское минобороны о потерях
       своих самолетов не сообщало.

       Вывод из строя самолетов противника крайне важен, в частности, из-за
       того, что российские войска очень активно применяли тактическую
       авиацию, объяснила Гуменюк. Это касается тех направлений, на которых
       российская авиация осуществляет сбросы управляемых авиабомб по
       населенным пунктам правобережья, а позже начала бомбардировку
       плацдарма ВСУ на левом берегу Днепра.

       Ранее Воздушные силы Украины намекнули, что российский истребитель
       Су-34 был сбит с помощью ракетного комплекса Patriot американского
       производства. Командующий Воздушными силами Николай Олещук напомнил в
       своем телеграм-канале, что ровно год назад Владимир Путин пообещал
       «разобраться с Patriot» в случае их поставки в Украину. «Совпадение?
       Не думаю», - сказал Олещук, намекая на известную фразу из арсенала
       российской пропаганды.

       Пресс-секретарь военно-воздушных сил Юрий Игнат также намекнул на
       системы американского производства, опубликовав в «Фейсбуке»
       фотографию пусковой установки Patriot.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   10. Отправлено в 13:3013:30

  Киев: с начала российского вторжения в Украине полностью уничтожено 100
  церквей

       Разрушенная церковь в окрестностях Бахмута
       Getty ImagesCopyright: Getty Images
       Разрушенная церковь в окрестностях Бахмута, ноябрь 2023г.Image
       caption: Разрушенная церковь в окрестностях Бахмута, ноябрь 2023г.

       По информации украинских властей, с начала полномасштабной агрессии
       России против Украины, в стране было повреждено порядка 500
       религиозных сооружений, каждое пятое из них – разрушено полностью.

       «Мы знаем, что уничтожено полностью 100 храмов, а 500 или разрушено
       или наполовину разрушено, или повреждено", - сказал в эфире
       украинского общенационального телемарафона глава Государственной
       службы по этнополитике и свободе совести Виктор Еленский.

       Также, по его словам, более 30 священников были замучены или убиты
       российскими захватчиками во время оккупации территорий.

       У Би-би-си нет возможности получить независимое подтверждение этих
       цифр.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   11. Отправлено в 12:4212:42

  После удара ВСУ школьники в Феодосии досрочно отправлены на каникулы

       В результате ночной атаки Воздушных сил Украины на морской порт в
       Феодосии, где был подбит российский военный корабль, в местных школах
       были отменены очные занятия.

       Агентство ТАСС приводит слова представителя управления образования
       города, согласно которым в одной школе в Феодосии досрочно объявлены
       новогодние каникулы, еще в двух учеников перевели на дистанционное
       обучение.

          * Авиаудар по БДК «Новочеркасск» в Феодосии. Что известно на данный
            момент

       Согласно данным министерства здравоохранения аннексированного Россией
       Крыма, в результате атаки один человек погиб, еще четыре пострадали.
       По всей видимости, речь идет о гражданских лицах. О погибших или
       раненых моряках в пункте базирования в Феодосии российское оборонное
       ведомство информации не предоставляло.

       По словам назначенного Москвой главы Крыма Сергея Аксенова, в
       результате украинского удара также получили повреждения шесть зданий –
       в основном, речь идет о выбитых окнах.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   12. Отправлено в 12:2612:26

  Министр обороны Британии: господство России в Черном море теперь под вопросом

       большой десантный корабль российского Черноморского флота
       "Новочеркасск" в проливе Босфор
       ReutersCopyright: Reuters
       Так большой десантный корабль российского Черноморского флота
       "Новочеркасск" выглядел до недавнего времениImage caption: Так большой
       десантный корабль российского Черноморского флота "Новочеркасск"
       выглядел до недавнего времени

       Глава британского оборонного ведомства Грант Шэппс прокомментировал
       сообщения о поражении российского военного корабля в Феодосии,
       нанесенном прошлой ночью Воздушными силами Украины.

       По его словам, этот очередной удар по путинскому флоту показывает, что
       те, кто считает, что в войне в Украине сложилась патовая ситуация,
       ошибаются.

       «Они не заметили, что за последние четыре месяца было уничтожено 20%
       Черноморского флота России», - написал министр на своей странице в
       социальной сети X.

         Quote Message: Господство России в Черном море теперь под вопросом,
         и новая коалиция по обеспечению морского потенциала под руководством
         Великобритании и Норвегии помогает Украине одержать победу на море"
         from Грант Шэппс, министр обороны Великобритании

         Господство России в Черном море теперь под вопросом, и новая
         коалиция по обеспечению морского потенциала под руководством
         Великобритании и Норвегии помогает Украине одержать победу на море"

         Грант Шэппс,министр обороны Великобритании

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   13. Отправлено в 11:2211:22

  Зеленский: 2024 год должен стать временем существенного роста внутреннего
  оборонного производства

       Президент Украины Владимир Зеленский провел заседание Ставки
       верховного главнокомандующего, некоторыми итогами которого он
       поделился в своем телеграм-канале.

       Зеленский выразил благодарность Воздушным силам Украины «за эффектное
       пополнение российского подводного Черноморского флота еще одной
       посудиной».

       Как, несомненно, уже известно нашим читателям, минувшей ночью Украина
       нанесла воздушный удар по большому десантному кораблю «Новочеркасск»
       Черноморского флота России в порту Феодосии в аннексированном Крыму.

       Судя по видеокадрам, на борту корабля произошел мощный взрыв. В Киеве
       заявляют об уничтожении судна, российское минобороны говорит о его
       «повреждении». О глубине этого повреждения достоверных данных у нас на
       этот момент нет.

          * Авиаудар по БДК «Новочеркасск» в Феодосии. Что известно на данный
            момент

       «Не будет оккупантам ни одного спокойного места в Украине», - заявил
       Зеленский, комментируя это событие.

       Помимо этого украинский президент поделился планами на 2024 год,
       преимущественно в вопросах обеспечения Сил обороны и безопасности.

         Quote Message: Распределение заказов, увеличение количества
         производителей. Сейчас уже сотни компаний задействованы в ключевых
         производствах, и я благодарен каждому предприятию, которое
         обеспечивает нужный результат для наших воинов. 2024 год должен
         стать временем существенного роста внутреннего оборонного
         производства" from Владимир Зеленский

         Распределение заказов, увеличение количества производителей. Сейчас
         уже сотни компаний задействованы в ключевых производствах, и я
         благодарен каждому предприятию, которое обеспечивает нужный
         результат для наших воинов. 2024 год должен стать временем
         существенного роста внутреннего оборонного производства"

         Владимир Зеленский

       Вопрос развития собственного производства вооружений и боеприпасов
       приобрел в Украине особенную остроту в последние месяцы на фоне
       идущего с лета неуклонного сокращения поставок военной помощи со
       стороны ключевых международных партнеров Украины – в первую очередь,
       США – и сообщений украинских военных и экспертов об ощутимой нехватке
       средств ведения боя.

       Как написал Владимир Зеленский, отдельное внимание в ходе заседания
       было уделено производству всех видов необходимых дронов, в частности
       FPV и боеприпасов к ним.

       «Украина должна стать способной обеспечивать все необходимые
       потребности в дронах», - заявил он.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   14. Отправлено в 10:0610:06

  Война в Украине: день в фотографиях

       Несколько снимков, сделанных за последние сутки в Украине фотографами
       международных информагентств.

       Украинские солдаты, проезжавшие мимо на броневике "Хамви",
       остановились, чтобы сфотографироваться у рождественской елки,
       установленной на разрушенном блокпосту.
       Getty ImagesCopyright: Getty Images
       Украинские солдаты, проезжавшие мимо на броневике "Хамви",
       остановились, чтобы сфотографироваться у рождественской елки,
       установленной на разрушенном блокпосту. Они называют ее "Главной елкой
       страны". Это прямая дорога на Бахмут, которая постоянно обстреливается
       и представляет постоянную опасность со стороны FPV-дронов.Image
       caption: Украинские солдаты, проезжавшие мимо на броневике "Хамви",
       остановились, чтобы сфотографироваться у рождественской елки,
       установленной на разрушенном блокпосту. Они называют ее "Главной елкой
       страны". Это прямая дорога на Бахмут, которая постоянно обстреливается
       и представляет постоянную опасность со стороны FPV-дронов.
       Котенок на плече украинского военнослужащего Микиты из 93-й отдельной
       механизированной бригады возле линии фронта в Донецкой области
       REUTERS / Thomas PeterCopyright: REUTERS / Thomas Peter
       Котенок на плече украинского военнослужащего Микиты из 93-й отдельной
       механизированной бригады возле линии фронта в Донецкой областиImage
       caption: Котенок на плече украинского военнослужащего Микиты из 93-й
       отдельной механизированной бригады возле линии фронта в Донецкой
       области
       Рабочие устанавливают проволочные заграждения и бетонные
       противотанковые блоки вблизи линии фронта в Харьковской области
       REUTERS / Вячеслав РатынскийCopyright: REUTERS / Вячеслав Ратынский
       Рабочие устанавливают проволочные заграждения и бетонные
       противотанковые блоки вблизи линии фронта в Харьковской областиImage
       caption: Рабочие устанавливают проволочные заграждения и бетонные
       противотанковые блоки вблизи линии фронта в Харьковской области
       Военные капелланы Александр и Евгений ведут рождественскую службу для
       солдат 93-й отдельной механизированной бригады вблизи линии фронта в
       Донецкой области.
       REUTERS / Thomas PeterCopyright: REUTERS / Thomas Peter
       Военные капелланы Александр и Евгений ведут рождественскую службу для
       солдат 93-й отдельной механизированной бригады вблизи линии фронта в
       Донецкой области. 25 декабря украинцы отпраздновали свое первое
       Рождество по новому стилюImage caption: Военные капелланы Александр и
       Евгений ведут рождественскую службу для солдат 93-й отдельной
       механизированной бригады вблизи линии фронта в Донецкой области. 25
       декабря украинцы отпраздновали свое первое Рождество по новому стилю
       Военнослужащие 102-й бригады сил территориальной обороны исполняют
       колядки в бомбоубежище в Гуляйполе.
       KATERYNA KLOCHKO / EPA-EFE/REX/ShutterstockCopyright: KATERYNA KLOCHKO
       / EPA-EFE/REX/Shutterstock
       Военнослужащие 102-й бригады сил территориальной обороны исполняют
       колядки в бомбоубежище в Гуляйполе в Запорожской областиImage caption:
       Военнослужащие 102-й бригады сил территориальной обороны исполняют
       колядки в бомбоубежище в Гуляйполе в Запорожской области
       Елка в Гуляйполе
       KATERYNA KLOCHKO / EPA-EFE/REX/ShutterstockCopyright: KATERYNA KLOCHKO
       / EPA-EFE/REX/Shutterstock
       Гуляйполе - небольшой город на юго-востоке Украины, расположенный в 5
       км от линии фронта. Вся инфраструктура города разрушена ежедневными
       обстреламиImage caption: Гуляйполе - небольшой город на юго-востоке
       Украины, расположенный в 5 км от линии фронта. Вся инфраструктура
       города разрушена ежедневными обстрелами
       Женщина с велосипедом у бомбоубежища в Гуляйполе.
       KATERYNA KLOCHKO / EPA-EFE/REX/ShutterstockCopyright: KATERYNA KLOCHKO
       / EPA-EFE/REX/Shutterstock
       Женщина с велосипедом у бомбоубежища в Гуляйполе. До российского
       вторжения в городе проживало около 13 тыс. человек. Сегодня его
       население составляет около 1800 жителей.Image caption: Женщина с
       велосипедом у бомбоубежища в Гуляйполе. До российского вторжения в
       городе проживало около 13 тыс. человек. Сегодня его население
       составляет около 1800 жителей.
       Украинская женщина в традиционном наряде рядом с рождественским
       вертепом в селе Пирогово, неподалеку от Киева
       SERGEY DOLZHENKO / EPA-EFE/REX/ShutterstockCopyright: SERGEY DOLZHENKO
       / EPA-EFE/REX/Shutterstock
       Украинка в традиционном наряде рядом с рождественским вертепом в селе
       Пирогово, неподалеку от КиеваImage caption: Украинка в традиционном
       наряде рядом с рождественским вертепом в селе Пирогово, неподалеку от
       Киева
       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   15. Отправлено в 9:159:15

  Авиаудар по БДК «Новочеркасск» в Феодосии. Что известно на данный момент

       Предполагаемые кадры атаки на порт в Феодосии

       Воздушные силы ВСУ ночью нанесли авиаудар по большому десантному
       кораблю «Новочеркасск» в порту Феодосии в аннексированном Крыму.
       Минобороны России утром сообщило, что БДК получил повреждения, не
       уточнив, насколько они серьезные. Из заявлений украинских военных
       следует, что корабль мог быть уничтожен.

       Прочесть по теме
       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   16. Отправлено в 8:448:44

  Россия объявила в розыск политика Дмитрия Гудкова и создателя «Масяни» Олега
  Куваева

       МВД России объявило в розыск политика Дмитрия Гудкова (в реестре
       «иноагентов»), против которого ранее было возбуждено дело о
       распространении «фейков» о российской армии.

       Об уголовном деле против Гудкова стало известно в октябре. Поводом для
       него стал ролик под названием «К чему привела война Путина в Украине?»
       от 29 апреля 2022 года, в котором политик подводил итоги первых двух
       месяцев войны в Украине.

       В рамках какого уголовного дела Гудков объявлен в розыск, официально
       не сообщается. По данным источников российского госагентства ТАСС,
       поводом стал размещенный в апреле прошлого года в YouTube видеоролик,
       в котором Гудков резко выступил с критикой действий российской армии в
       Украине, а также «разместил под видом достоверной информацию об
       убийствах мирных людей в украинских городах Буча, Ирпень и Бородянка».

       Бывший депутат Госдумы Гудков уехал из России еще летом 2021 года,
       когда стал подозреваемым по делу о неоплаченной аренде помещения.
       После начала российского вторжения в Украину Гудков вошел в состав
       Антивоенного комитета России.

       Одновременно в базе розыска МВД РФ появилась карточка на известного
       российского аниматора, создателя мультсериала «Масяня» Олега Куваева.
       Он также разыскивается по уголовной статье, но по какой в точности –
       пока доподлинно неизвестно.

       В минувшую пятницу Куваев был внесен в реестр «иноагентов». Как
       заявляли в Минюсте, он выступал против «специальной военной операции»
       в Украине, принимал участие в сборе средств в поддержку ВСУ, а также
       распространял сведения, «направленные на формирование негативного
       образа Российской Федерации».

       View more on youtubeView more on youtube

       После масштабного нападения России на Украину в 2022 году Куваев
       выступал с осуждением российской агрессии, а также снял несколько
       новых эпизодов «Масяни», где затрагивалась тема российского вторжения.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   17. Отправлено в 7:567:56

  Россия заявила о захвате руин Марьинки. Какое военное значение имеет этот
  городок

       Марьинка
       Прочесть по теме
       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   18. Отправлено в 6:486:48

  Аксенов сообщил о погибшем в результате удара по порту в Феодосии

       Глава аннексированного Крыма Сергей Аксенов сообщил, что в результате
       ночной атаки на порт Феодосии погиб один человек.

       «Погиб один человек, двое ранены. Повреждения получили шесть зданий —
       в основном, выбиты окна. Шесть человек эвакуированы в пункты
       временного размещения, остальные жильцы разместились у родных и
       знакомых. Транспортная инфраструктура работает в штатном режиме,
       ограничений по пассажирским перевозкам нет», — говорится в его
       заявлении в телеграме.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   19. Отправлено в 6:466:46

  СрочноМинобороны России подтвердило удар по БДК «Новочеркасск»

       Большой десантный корабль «Новочеркасск» получил повреждения в
       Феодосии сегодня ночью в ходе отражения удара ВСУ с применением
       авиационных управляемых ракет, заявило Минобороны России.

       Российское военное ведомство утверждает, что в ходе противовоздушного
       боя средствами ПВО были уничтожены два украинских Су-24,
       осуществлявших пуск ракет (так заявление Минобороны передает «РИА
       Новости»).

       Воздушные силы ВСУ ранее заявили, что около 02:30 тактическая авиация
       атаковала крылатыми ракетами большой десантный корабль Черноморского
       флота России «Новочеркасск» в Феодосийском районе. Из заявления
       следовало, что цель была поражена.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   20. Отправлено в 6:286:28

  В Феодосии перекрыто движение у морского порта, изменяется график поездов

       Движение автотранспорта остановлено на двух улицах Феодосии в районе
       морского порта после ночной атаки ВСУ, которые заявили об ударе
       крылатыми ракетами по большому десантному кораблю Черноморского флота
       России «Новочеркасск».

       «В Феодосии временно перекрыто движение транспорта по улицам
       Десантников и Красноармейской», — цитирует сообщение правительства
       аннексированного Крыма российское агентство «Интерфакс».

       В сообщении также сказано, что во вторник все поезда из Феодосии будут
       отправляться не с железнодорожного вокзала, который расположен в
       районе морского порта, а со станции Айвазовская примерно в четырех
       километрах от него.

       Article share tools
          * Facebook
          * Twitter
          * ПоделитьсяView more share options
            Share this post[ Submit ]
               * Copy this link _____________________ [ Submit ]
            Подробнее об этих ссылках
            [ Submit ]
   Page 1 из 42
   Navigate to the next page
   Navigate to the last page
   Вернуться в начало

Истории по теме

  Кто управляет нерегулярными формированиями, воюющими в Украине? Исследование
  Би-би-си

   Истории по теме

  Два дня рождения, три ПВР, экспертиза у гинеколога, детдом и Совбез ООН.
  Непростой путь украинской девочки домой к маме

   Истории по теме

  ВСУ смогли закрепиться на левобережье Херсонщины, но что дальше?

   Истории по теме

  Экс-генерал СБУ, которого осудила Сербия и разыскивает Украина

   Истории по теме

  Как мать погибшего в Украине российского военного более полугода разыскивала
  его

   Истории по теме

  «Паника и зрада». Действительно ли Зеленский собирается уволить генерала
  Залужного?

   Истории по теме

  Как российские дипломаты потеряли влияние на Путина и не остановили войну

   Истории по теме

  «Проще первого попавшегося в отдел притащить и избить». Кадровый кризис в
  полиции России

   Истории по теме

  Хроника вторжения России в Украину: месяц за месяцем, час за часом

   Истории по теме

News Navigation

   РазделыРазделы
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
     * Видео
     * Фильмы
     * Подкасты

Навигация на сайте

     * News
     * Sport
     * Weather
     * Radio
     * Arts
     * Правила пользования
     * О Би-би-си
     * Приватность
     * Приватность
     * Cookies
     * Cookies
     * Accessibility Help
     * Parental Guidance
     * Связаться с Би-би-си
     * Make an editorial complaint
     * BBC emails for you
     * Реклама на нашем сайте
   Copyright © 2023 Би-би-си. Би-би-си не несет ответственности за содержание
   других сайтов. Ознакомьтесь с нашей позицией в отношении внешних ссылок.
