   #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   DESCOPERIŢI cu Andreea Sava
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligentă România Inteligentă
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sănătate Sfat de Sănătate

   ACTUALITATE
     * Educaţie
     * Sănătate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justiţie
     * Cultură

   POLITICĂ

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Bănci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevăruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viaţa sănătoasă
     * Horoscop
     * Ştiinţă
     * Travel

     * Ştiri de ultima oră
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN › Externe › Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui
   Benjamin Netanyahu că "asistența militară inițială a SUA este în drum
   spre Israel"

Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui Benjamin Netanyahu că "asistența
militară inițială a SUA este în drum spre Israel"

   Joe Biden i-a spus astăzi premierului israelian, Benjamin Netanyahu, că
   "asistența suplimentară pentru Forțele de Apărare israeliene este acum
   în drum spre Israel, urmând ca în zilele următoare să se acorde mai
   multă asistență".
   Preşedintele Joe Biden i-a confirmat lui Benjamin Netanyahu că
   "asistența militară inițială a SUA este în drum spre Israel"
   Sursa foto: Hepta | Abaca Press
   de Redacția Antena 3 CNN    |    08 Oct 2023   •   21:06

   Statele Unite vor trimite mai multe nave și avioane militare mai
   aproape de Israel în semn de susținere, a declarat secretarul apărării
   Lloyd Austin, Washingtonul considerând că ultimul atac al Hamas s-ar fi
   putut produce pentru a perturba o potențială normalizare a legăturilor
   dintre Israel și Arabia Saudită, notează Reuters.

   În urma convorbirii dintre cei doi lideri, Casa Albă a emis o
   declarație, în care se spune: "Președintele și-a exprimat din nou
   profunda compasiune pentru toți cei dispăruți, răniți și uciși și a
   promis sprijinul său deplin pentru guvernul și poporul Israelului în
   fața unui atac fără precedent și îngrozitor al teroriștilor Hamas”.

   Biden și Netanyahu au discutat despre luarea de ostatici de către
   teroriștii Hamas, inclusiv familii întregi, bătrâni și copii mici.

   Luptătorii Hamas au năvălit în orașele israeliene, în timp ce țara a
   suferit sâmbătă cea mai sângeroasă zi din ultimele decenii. Duminică,
   Israelul i-a atacat pe palestinieni cu lovituri aeriene în Gaza, iar
   sute de persoane ar fi fost ucise de ambele părți. Spirala violențelor
   amenință să declanșeze un nou război major în Orientul Mijlociu,
   notează Mediafax.

   Atacul lansat de Hamas în zorii zilei de sâmbătă a reprezentat cea mai
   mare și mai mortală incursiune în Israel de când Egiptul și Siria au
   lansat un asalt brusc în încercarea de a recupera teritoriile pierdute
   în războiul de Yom Kippur, în urmă cu 50 de ani.

   ×
   Subiecte în articol: Război în Israel Joe Biden Benjamin Netanyahu

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   autostrada a2 bucuresti constanta inchisa viscol lista completa drumuri
       inchise
       Autostrada A2 Bucureşti - Constanţa a fost închisă | Lista completă
       a drumurilor închise din cauza viscolului
    2.
   emily hand eliberata teroristi hamas intalnire tata
       Momentul în care tatăl lui Emily, care credea că fiica sa a fost
       ucisă de terorişti, și-a reîntâlnit copila după 50 de zile
       îngrozitoare
    3.
   cod rosu viscol prelungit harta fenomene extreme
       Codul roșu de viscol a fost prelungit de ANM. Harta zonelor
       afectate de fenomene meteo extreme
    4.
   ciudatenie meteo romania viscol prognoza
       Ciudăţenie meteo în România, azi-noapte, în mijlocul viscolului
    5.
   elena mateescu director anm vremea iarna prognoza meteo fenomen
       Elena Mateescu, director ANM, avertisment despre vremea din
       următoarele zile | Fenomenul care ar putea afecta România

   Parteneri
     *
   Ce spune Carmen Harra despre moartea Ronei Hartner. Clarvăzătoarea a
       menționat de codurile vieții: ”E dimensiunea morții” / VIDEO
       Ce spune Carmen Harra despre moartea Ronei Hartner. Clarvăzătoarea
       a menționat de codurile vieții: ”E dimensiunea morții” / VIDEO
     *
   DEZVĂLUIREA făcută de comerciantul care a vândut peştele Pangasius
       mănăstirii! Detalii şoc din anchetă
       DEZVĂLUIREA făcută de comerciantul care a vândut peştele Pangasius
       mănăstirii! Detalii şoc din anchetă
     *
   Trei zodii care vor fi adevărate talismane norocoase în luna decembrie.
       Ține le aproape de sărbători
       Trei zodii care vor fi adevărate talismane norocoase în luna
       decembrie. Ține-le aproape de sărbători
     *
   Cine sunt românii care vor lua o primă de Crăciun de 17.000 de euro
       Cine sunt românii care vor lua o primă de Crăciun de 17.000 de euro
     *
   ALERTĂ! Cod ROŞU în România! Românii, sfătuiţi să stea în case! Drumuri
       închise şi fenomene
       ALERTĂ! Cod ROŞU în România! Românii, sfătuiţi să stea în case!
       Drumuri închise şi fenomene
     *
   Autocar luat pe sus de vânt. "Sunt confirmate 15 victime". Cod Roșu de
       intervenție în Vaslui
       Autocar luat pe sus de vânt. "Sunt confirmate 15 victime". Cod Roșu
       de intervenție în Vaslui
     *
   Nu e Jolie sau Aniston! Femeia pe care Brad Pitt încă o IUBEȘTE, deși s
       au despărțit de 30 de ani. Ce simte ea pentru el?
       Nu e Jolie sau Aniston! Femeia pe care Brad Pitt încă o IUBEȘTE,
       deși s-au despărțit de 30 de ani. Ce simte ea pentru el?
     *
   Cine este de fapt tatăl prințului Harry. A făcut testul ADN și ...
       BOMBĂ!
       Cine este de fapt tatăl prințului Harry. A făcut testul ADN și ...
       BOMBĂ!
     *
   „Nicu Gheară mi a zis, dar nu l am ascultat”. Marele regret al fostului
       internațional
       „Nicu Gheară mi-a zis, dar nu l-am ascultat”. Marele regret al
       fostului internațional
     *
   Poți rămâne fără PERMIS de CONDUCERE în urma unui control medical banal
       Poți rămâne fără PERMIS de CONDUCERE în urma unui control medical
       banal
     *
   Mărturii din orașul ucrainean peste care n au căzut niciodată rachetele
       rusești: Înțeleg de ce bărbații fug de război
       Mărturii din orașul ucrainean peste care n-au căzut niciodată
       rachetele rusești: Înțeleg de ce bărbații fug de război
     *
   Între ce ore trebuie să postim miercurea și vinerea? Mulți români țin
       post doar în aceste 2 zile
       Între ce ore trebuie să postim miercurea și vinerea? Mulți români
       țin post doar în aceste 2 zile
     *
   Ce spune Carmen Harra despre moartea Ronei Hartner. Clarvăzătoarea a
       menționat de codurile vieții: ”E dimensiunea morții” / VIDEO
       Ce spune Carmen Harra despre moartea Ronei Hartner. Clarvăzătoarea
       a menționat de codurile vieții: ”E dimensiunea morții” / VIDEO
     *
   A murit MARELE ACTOR. Drum lin, maestre! Cancerul l a răpus
       A murit MARELE ACTOR. Drum lin, maestre! Cancerul l-a răpus
     *
   Saveta Bogdan a fost bătută de soț, umilită de soacre și obligată să nu
       facă al doilea copil: „Ce supărare le am făcut părinților...„
       Saveta Bogdan a fost bătută de soț, umilită de soacre și obligată
       să nu facă al doilea copil: „Ce supărare le-am făcut părinților...„
     *
   „La întoarcere, l am găsit întins pe jos” Oana Lis, mesaj cutremurător
       în mediul online. Soția lui Viorel Lis, extrem de afectată de cele
       întâmplate: „O dezumanizare totală”
       „La întoarcere, l-am găsit întins pe jos” Oana Lis, mesaj
       cutremurător în mediul online. Soția lui Viorel Lis, extrem de
       afectată de cele întâmplate: „O dezumanizare totală”
     *
   Funcționarii protestează în frig, ”ministra” muncii îl laudă pe Budăi
       care nu și bagă în seamă nici măcar foștii colegi
       Funcționarii protestează în frig, ”ministra” muncii îl laudă pe
       Budăi care nu-și bagă în seamă nici măcar foștii colegi
     *
   „Cât de tare m a bătut, eu îl iubesc și mai mult. Pentru mine, e idolul
       meu tata.” Nicolae Guță, dezvăluiri neștiute despre copilăria sa!
       Ce semnifică tatuajul său de pe frunte?
       „Cât de tare m-a bătut, eu îl iubesc și mai mult. Pentru mine, e
       idolul meu tata.” Nicolae Guță, dezvăluiri neștiute despre
       copilăria sa! Ce semnifică tatuajul său de pe frunte?
     *
   razboi in ucraina 26 noiembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 641 | Rusia anunţă că a doborât două
       rachete ucrainene deasupra Mării Azov
     *
   Femeia cu două rânduri de pomeți. Așa arată chipul ei, dar stai să i
       vezi corpul | FOTO. Oamenii nu se pot abține să nu se holbeze
       Femeia cu două rânduri de pomeți. Așa arată chipul ei, dar stai
       să-i vezi corpul | FOTO. Oamenii nu se pot abține să nu se holbeze

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni și condiții. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Fenomene meteo extreme în Constanţa

   x close
