   Link: alternate
   Link: canonical
   Link: license
   Sari la conținut
   [ ] Meniul principal
   Meniul principal
   mută în bara laterală ascunde
   Navigare
     * Pagina principală
     * Schimbări recente
     * Cafenea
     * Articol aleatoriu
     * Facebook
   Participare
     * Cum încep pe Wikipedia
     * Ajutor
     * Portaluri tematice
     * Articole cerute
     * Donații
   Limbi
   Pe acest wiki Wikipedia, legăturile limbii sunt situate în partea de sus a
   paginii în rând cu titlul articolului. Mergi sus.
   [IMG] Wikipedia enciclopedia liberă
   Căutare
   _____________________
   Căutare
     * Creare cont
     * Autentificare
   [ ] Unelte personale
     * Creare cont
     * Autentificare
   Pagini pentru editorii neautentificați aflați mai mult
     * Contribuții
     * Discuții

Cuprins

   mută în bara laterală ascunde
     * Început
     * 1Premise
     * 2Conflictul propriu-zis
     * 3Note
     * 4Vezi și
     * 5Legături externe
   [ ] Comută cuprinsul

                     Conflictul dintre Israel și Fâșia Gaza

   [ ] 19 limbi
     * العربية
     * تۆرکجه
     * বাংলা
     * Dansk
     * Deutsch
     * English
     * فارسی
     * עברית
     * हिन्दी
     * Italiano
     * 日本語
     * 한국어
     * မြန်မာဘာသာ
     * Русский
     * Simple English
     * Svenska
     * Türkçe
     * Українська
     * 中文
   Modifică legăturile
     * Articol
     * Discuție
   [ ] română
     * Lectură
     * Modificare
     * Modificare sursă
     * Istoric
   [ ] Unelte
   Unelte
   mută în bara laterală ascunde
   Acțiuni
     * Lectură
     * Modificare
     * Modificare sursă
     * Istoric
   General
     * Ce trimite aici
     * Schimbări corelate
     * Trimite fișier
     * Pagini speciale
     * Legătură permanentă
     * Informații despre pagină
     * Citează acest articol
     * Obține URL scurtat
     * Element Wikidata
   Tipărire/exportare
     * Creare carte
     * Descărcare ca PDF
     * Versiune de tipărit
   În alte proiecte
     * Wikimedia Commons
   De la Wikipedia, enciclopedia liberă

   Conflictul dintre Israel și Fâșia Gaza
   Parte a Conflictului dintre Israel și Palestina
   [IMG]                         
   Informații generale           
   Perioadă                      2006 - prezent                               
   Loc                           Fâșia Gaza și Districtul de Sud al           
                                 Israelului                                   
   Rezultat                      în desfășurare                               
   Beligeranți                   
                                 Teritoriile Palestiniene Palestina           
                                   * [IMG] Hamas                              
                                   * FPEP                                     
                                   * [IMG] JIP                                
   Israel Israel                   * (Forțele paramilitare palestiniene:      
     * [IMG] Armata Israeliană       Brigăzile Ezzedin Al-Qassam              
                                     Brigada Martirilor Al-Aqsa               
                                     Brigăzile Abu Ali Mustafa                
                                     Brigăzile Al-Quds                        
                                     Comitetele Populare de Rezistență)^[1]   
   Conducători                   
   Israel Benjamin Netanyahu     [IMG] Khaled Mashal^[2]                      
   prim-ministru                                                              
                                 [IMG] Ismail Haniyeh                         
   Israel Ehud Olmert            [IMG] Said Seyam^†                           
   prim-ministru                 [IMG] Mohammed Deif                          
   Israel Ehud Barak             [IMG] Abu Zakaria al-Jamal^†                 
   ministru al apărării          [IMG] Ahmed Jabari^†                         
   Israel Gabi Ashkenazi         [IMG] Tawfik Jaber^†^[3]                     
   șeful statului major          [IMG] Osama Mazini                           
   Israel Beni Gantz             [IMG] Nizar Rayan^†^[3]                      
   șeful statului major          [IMG] Mahmoud al-Zahar                       
   Pierderi                      
   necunoscut                    necunoscut                                   
   Modifică date / text Consultați documentația formatului

   Conflictul dintre Fâșia Gaza și Israel este o dispută în desfășurare,
   parte a prelungitului (încă din 1948) război israeliano-palestinian.

   Rezistența palestiniană activă contra Israelului a cunoscut o nouă
   escaladare în urma retragerii armatei israeliene și a evacuării tuturor
   coloniștilor civili israelieni din Fâșia Gaza în anul 2005, eveniment
   care, în loc să ducă la ameliorarea conflictului, l-a agravat odată cu
   preluarea puterii de catre organizația teroristă islamistă Hamas în anii
   2005 și 2006.

   Conflictul, în forma sa actuală, a luat avânt în urma neînțelegerilor
   dintre Autoritatea Palestiniană și guvernul ales format de Hamas în Gaza
   în anul 2006, însoțite de înlăturarea activiștilor Fatah din toate
   pozițiile de control în zonă. În timp ce Autoritatea Națională
   Palestiniană (condus de Organizația pentru Eliberarea Palestinei sub
   conducerea mișcării Fatah) și Israelul se recunosc reciproc în urma
   acordurilor de la Oslo, noii guvernanți ai Hamasului din Fâșia Gaza nu
   recunosc Israelul și au optat pentru continuarea luptei armate contra
   statului evreiesc, prin toate mijloacele disponibile. Încă în anii
   2000-2004 mișcarea Hamas a fost foarte implicată (alături de forțe din
   Fatah) în valul de acțiuni de teroare, inclusiv atentate sinucigașe și de
   alt gen contra Israelului din cadrul așa numitei Intifada Al-Aqsa sau a
   doua Intifadă. Se apreciază că impasul prelungit în negocierile dintre
   Israel și Autoritatea Palestiniană și măsurile de blocadă luate de Israel
   pentru a împiedica efortul militar al Hamasului, contribuie și ele la
   perpetuarea sentimentelor de frustrare și ură în rândul populației din
   Fâșia Gaza, care este tot mai atrasă de lozincile militante ale mișcărilor
   islamiste. Acestea includ nu numai Hamasul, ci și organizații precum Al
   Jihad Al Islami, și Comitetele populare ale rezistenței, susținute de
   Iran.

   Începând din 2001 militanți ai mișcărilor Hamas, Jihad Islami și altele au
   început să lanseze rachete și proiectile asupra așezărilor israeliene
   limitrofe, și în anii 2007-2012, în timpul guvernării Hamas, le-au
   intensificat îndreptându-le asupra a numeroase orașe din sudul Israelului,
   ca de pildă Sderot, Ofakim, Ashkelon, mai apoi, și Ashdod, Beer Sheva etc.
   Aceasta a dus la declanșarea de către Israel în anul 2009 a operațiunii
   Plumb topit care a inclus bombardamente aeriene și intervenții terestre.
   Operația a atras critici în lume din cauza numărului mare de victime
   palestiniene civile.

   În 2012, în urma creșterii din nou a numărului de atentate în apropierea
   graniței și a lansării de rachete dinspre Fâșia Gaza asupra zonelor
   populate ale Israelului, statul evreiesc a declanșat Operațiunea Pilonul
   Apărării sau „Stâlpul de nori” (amintind un episod din cartea Exodului din
   Biblie, unde evreii, ieșind din Egipt au fost apărați de un stâlp
   miraculos de nori), care a constat din bombardamente aeriene și uciderea
   țintită din aer a câtorva comandanți ai Hamasului și ai Djihadului
   Islamic, și a multor lansatori de rachete.

   În timpul acestei ultime runde a ostilităților, care a durat o săptămână
   (14- 21 noiembrie 2012) militanții islamiști din Fâșia Gaza au lansat un
   număr de rachete adânc în teritoriul Israelului, atingând și zona Tel Aviv
   și regiunea Ierusalimului.

Premise[modificare | modificare sursă]

   [IMG]

   Potrivit cu planul ONU din 1947 de împărțire a Palestinei mandatare în
   două state - arab și evreiesc, Fâșia Gaza urma să intre în componența
   viitorului stat arab palestinian. Partea arabă a respins planul, în timp
   ce partea evreiască a procedat la înființarea statului ei propriu, Israel,
   proclamat la 15 mai 1948, imediat la terminarea mandatului britanic asupra
   Palestinei. Imediat după adoptarea la 19 noiembrie 1947 de către Adunarea
   Generală a ONU a planului de împărțire, a izbucnit un conflict armat intre
   populația arabă și evreiască din Palestina, care a culminat cu Războiul
   arabo-israelian din 1948-1949. În cursul acestui război armata egipteană a
   intrat în Fâșia Gaza în ofensiva ei spre Tel Aviv și alte zone ale noului
   stat Israel. Câteva sute de mii de arabi palestinieni s-au refugiat în
   Fâșia Gaza din teritoriile intrate sub controlul israelian. La sfârșitul
   războiului, între anii 1948- 1967 Fâșia Gaza s-a aflat sub controlul
   Egiptului. Între anii 1948-1952 s-a constituit aici, sub tutelă egipteană,
   un guvern palestinian virtual, fără puteri executive, sub conducerea lui
   Ahmed Hilmi Pașa. Administrarea teritoriului a continuat și atunci să fie
   exclusiv în mâinile Egiptului. În anii 1954-1956 de pe teritoriul Fâșiei
   Gaza militanți palestinieni numiți „fedaini” au inițiat acțiuni de
   violență contra așezărilor israeliene vecine. Acestea au atras acțiuni de
   represalii din partea armatei israeliene. În octombrie 1956 armata
   israeliană a ocupat pentru scurt timp Fâșia Gaza și peninsula Sinai în
   cursul Crizei Suezului, în așa numita Operație Kadesh. Ea s-a retras
   curând sub presiunea Uniunii Sovietice și a Statelor Unite, în urma
   misiunii mediatorului ONU,Lester Pearson, iar administrația militară
   egipteană în Gaza a fost restabilită.

   În cursul anilor populația palestiniană, în care ponderea refugiaților din
   1948-1949 a devenit covârșitoare, s-a organizat în mișcări paramilitare de
   eliberare ca Fatah, Frontul Popular de Eliberare a Palestinei și altele,
   al căror obiectiv declarat era lupta pentru eliminarea Israelului și
   reîntoarcerea refugiaților în locurile de origine din restul Palestinei. O
   parte din populația arabă palestiniană a fost instalată în tabere de
   refugiați care dăinuie până în momentul de față, fiind asistată de
   organizația UNRWA a ONU. Războiul de Șase Zile din iunie 1967 care a opus
   iarăși Israelul și Egiptul a dus la sfârșitul dominației egiptene în Fâșia
   Gaza și la ocuparea acestui teritoriu de către Israel vreme de aproape 40
   de ani (1967-2005).

   După sfârșitul celei de a doua Intifade, în august 2005, în urma planului
   guvernului Ariel Sharon de „desconexiune”, israelienii au părăsit fizic
   Fâșia Gaza, demolând coloniile agricole pe care le înființaseră acolo
   vreme de 40 ani si evacuând cu forța pe cei 8000 de locuitori evrei din
   aceste așezari. La alegerile din 2005 Hamas a obținut victoria în alegeri
   pe tot cuprinsul teritoriului Autorității Palestiniene. In Cisiordania
   rezultatele alegerilor au fost anulate, și regimul președintelui Mahmud
   Abbas (Abu Mazen), bazat pe organizația Fatah, și-a continuat guvernarea,
   în ciuda protestelor Hamasului. În schimb, în Fâșia Gaza, potrivit cu
   rezultatele alegerilor, Hamas a nu a reușit să formeze un guvern de
   coaliție, și în iulie 2007 a înlăturat pe toți militanții Fatah din
   pozițiile de control, inclusiv din forțele de securitate.

Conflictul propriu-zis[modificare | modificare sursă]

   În iunie 2006, armata israeliană a intrat cu tancurile în Fâșia Gaza
   pentru a-și recupera un militar răpit.^[4]

   În 14 - 21 noiembrie 2012 a avut loc Operațiunea Pilonul Apărării lansată
   de Israel în scop de apărare a locuitorilor săi,cu suportul moral și
   politic al unora din puterile occidentale din America și Europa. După
   surse militare israeliene, în cursul operației armata israeliană a lovit
   în 1500 obiective și a ucis 30 de comandanți din rândurile inamicului. S-a
   ajuns la încetarea ostilităților cu ajutorul medierii Statelor Unite și a
   noii conduceri a Egiptului.Asupra Israelului au fost lansate de către
   arabii palestinieni din Fâșia Gaza 1,506 rachete, din care 421 se
   consideră că au fost deviate de instalația de apărare „Cupola de fier”.

   Pe 12 iulie 2014, Israelul a declanșat o operațiune militară în Fâșia
   Gaza.^[5]^[6]^[7]^[8]^[9]^[10]^[11]

Note[modificare | modificare sursă]

    1. ^ Shane Bauer. „Palestinian factions united by war”. Al Jazeera
       English. Accesat în 23 ianuarie 2009.
    2. ^ Altman, Alex (4 ianuarie 2009). „Hamas Leader Khaled Mashaal”. TIME.
       Arhivat din original la 26 octombrie 2010. Accesat în 5 iunie 2010.
    3. ^ ^a ^b Butcher, Tim (2 ianuarie 2009). „Israel bombs Gaza for seventh
       day after killing Hamas leader”. London: Telegraph. Accesat în 5 iunie
       2010.
    4. ^ Armata israeliana a intrat cu tancurile in Fasia Gaza pentru a-si
       recupera militarul rapit, 29 iunie 2006, Gândul, accesat la 20 iulie
       2014
    5. ^ Războiul declanșat în timpul armistițiului. Mințeau israelienii când
       spuneau că doresc pacea în Fâșia Gaza?, 18 iulie 2014, Elena Dumitru,
       Adevărul, accesat la 20 iulie 2014
    6. ^ Israelul începe ofensiva terestră în Gaza, 17 iulie 2014, Gândul,
       accesat la 20 iulie 2014
    7. ^ Un general israelian de origine română cere intervenția terestră în
       Fâșia Gaza: "Este singurul mod prin care putem lovi Hamas", 16 iulie
       2014, Mihai Draghici -Mediafax, Gândul, accesat la 20 iulie 2014
    8. ^ Bilanțul victimelor operațiunii israeliene în Fâșia Gaza a ajuns la
       200 de morți, 16 iulie 2014, Valentin Vidu -Mediafax, Gândul, accesat
       la 20 iulie 2014
    9. ^ Raidurile israeliene continuă în Fâșia Gaza: 57 de morți în doar
       trei zile, 10 iulie 2014, Gaidau Ion, Gândul, accesat la 20 iulie 2014
   10. ^ Hamas lansează rachete către centrala nucleară Dimona, 10 iulie
       2014, Mihai Draghici -Mediafax, Gândul, accesat la 20 iulie 2014
   11. ^ INFOGRAFII Un nou război în Fâșia Gaza. Israelul intră cu trupe
       terestre peste palestinieni, 17 iulie 2014, Elena Dumitru, Adevărul,
       accesat la 20 iulie 2014

Vezi și[modificare | modificare sursă]

     * Războiul ascuns dintre Israel și Iran

Legături externe[modificare | modificare sursă]

     * 75.000 de rezervisti sunt mobilizati de israelieni. Trupe blindate si
       buldozere, comasate la granita
     * Israelul blochează toate drumurile spre Fâșia Gaza, sugerând
       eventualitatea unei operațiuni terestre Arhivat în 22 noiembrie 2012,
       la Wayback Machine., Adevărul, 17 noiembrie 2012
   Adus de la
   https://ro.wikipedia.org/w/index.php?title=Conflictul_dintre_Israel_și_Fâșia_Gaza&oldid=15945062
   Categorii:
     * Conflicte din 2006
     * Conflicte din 2012
     * Conflictul Israel–Gaza
     * Fâșia Gaza
     * Relațiile externe ale Israelului
   Categorie ascunsă:
     * Webarchive template wayback links
     * Ultima editare a paginii a fost efectuată la 27 noiembrie 2023, ora
       02:42.
     * Acest text este disponibil sub licența Creative Commons cu atribuire
       și distribuire în condiții identice; pot exista și clauze
       suplimentare. Vedeți detalii la Termenii de utilizare.
     * Politica de confidențialitate
     * Despre Wikipedia
     * Termeni
     * Cod de conduită
     * Dezvoltatori
     * Statistici
     * Declarație cookie
     * Versiune mobilă
     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
     * Comută lățimea limitată a conținutului
