   #alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=306238671984056&ev=PageView&noscript=1]

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Funcționăm ca organizație non-profit, iar banii rezultați din
   contribuțiile cititorilor sunt destinați integral finanțării
   proiectului G4Media.
     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank

   Donează

     * Orașul meu ↓
          + Brașov
          + București
          + Cluj
          + Constanța
          + Iași
          + Sibiu
          + Timișoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport

   ____________________

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

   ____________________

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Îți dorești o presă liberă și independentă, care nu dă înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuză să se lase
   cenzurată, susține independența justiției, transparența decizională și
   valorile democratice. Alege să o susții.
   Donează
   x

G4Media.ro

   ☰

   Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei –
   ministrul…

   dmitro kuleba, ucraina, ministru de externe, diplomat, kiev dmitro
   kuleba, ucraina, ministru de externe, diplomat, kiev Sursa foto:
   European Council

Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei – ministrul
ucrainean de externe

   Analize • 9 Octombrie 2023 • Florin Marinescu • 5 comentarii

   Războiul pe scară largă al Rusiei împotriva Ucrainei are o importanță
   existențială pentru Europa, astfel încât europenii nu-și pot permite să
   nu-l câștige împreună cu Ucraina, a declarat ministrul ucrainean de
   externe Dmitro Kuleba, într-un interviu acordat Forbes, preluat de
   European Pravda.

   Kuleba a declarat că în Europa prevalează narațiunea sprijinului pe
   termen lung pentru Ucraina „atâta timp cât este necesar” pentru
   victorie.

   „Acest lucru a fost spus atât de Josep Borrell, Înaltul Reprezentant al
   Uniunii Europene pentru afaceri externe și politica de securitate, cât
   și de miniștri. Pentru Europa, acesta este un război existențial.
   Europenii înțeleg – este vorba și despre ei. Ei nu își pot permite să
   nu câștige împreună cu Ucraina în acest război. Va fi sfârșitul Europei
   dacă Ucraina pierde”, consideră Kuleba.

   Și Kaja Kallas, prim-ministrul Estoniei, consideră că aliații ar trebui
   să reziste în chestiunea ajutorării Ucrainei, deoarece acum Kremlinul
   mizează pe „oboseala războiului”.

   Gabrielius Landsbergis, ministrul lituanian al afacerilor externe, a
   subliniat, de asemenea, recent, că lumea nu își poate permite să fie
   „obosită” de război. Acest lucru a fost subliniat și de Þórdís Kolbrún
   R. Gylfadóttir, ministrul afacerilor externe al Islandei, care și-a
   exprimat, de asemenea, opinia că, în circumstanțele actuale, ar fi
   firesc și logic să se admită aderarea Ucrainei la NATO.


   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut și nu a primit niciodată fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor
   de stat mascat care distorsionează piața de media și este inacceptabil.
   De asemenea, G4Media nu acceptă bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorală marcată ca atare este
   normală în perioada alegerilor.
   - G4Media nu a primit și nu acceptă reclame de la industrii precum
   jocuri de noroc, pariuri, alcool și tutun. Este strict opțiunea
   G4Media. Nu promovăm vicii care pot distruge sănătatea, viața sau
   cariera unor oameni.
   Tags: Dmitro Kuleba, razboi rusia ucraina, razboiul din ucraina
   ultimele stiri

   Susține-ne activitatea G4Media logo G4Media logo
   Donație Paypal recurentă

Donează lunar pentru susținerea proiectului G4Media

   [3 EUR_] Doneaza!
   Donație Paypal singulară

Donează suma dorită pentru susținerea proiectului G4Media

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

   Donează prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
   Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează prin Patreon

   Donează

    Citește și...

   Edgars Rinkēvičs Edgars Rinkēvičs Captura X

Președintele Letoniei a fost nevoit să intre într-un adăpost antiaerian, din
cauza atacului masiv cu drone asupra Kievului

   Analize • 25 Noiembrie 2023 • Florin Marinescu • 657 vizualizări •
   0 comentarii
   Shahed 136, drona Shahed 136, drona Sursa: Wikipedia

Cel mai mare atac cu drone asupra Kievului de la începutul războiului /
Majoritatea au fost doborâte de apărarea antiaeriană

   Analize • 25 Noiembrie 2023 • Florin Marinescu • 2.241 vizualizări •
   2 comentarii
   uniunea europeana, UE, comisia europeana, consiliul european, europa,
   bruxelles, strasbourg, luxemburg uniunea europeana, UE, comisia
   europeana, consiliul european, europa, bruxelles, strasbourg, luxemburg
   Sursa foto: Unsplash / ALEXANDRE LALLEMAND

Canada și UE își reafirmă „sprijinul neclintit” pentru Ucraina

   Analize • 25 Noiembrie 2023 • Florin Marinescu • 593 vizualizări •
   1 comentariu

5 comentarii

    1.
   Regele
       9.10.2023 la ora 1:29 pm
       Va fi sfarsitul democratiilor mondiale. Asa ca hai dati-le odata
       toate armele si avioanele de care au nevoie sa invinga putinismul.
    2.
   OK
       9.10.2023 la ora 1:59 pm
       Fraza asta a devenit de manual. Ni se face pielea de gaina cand o
       auzim.
    3.
   I Petrescu
       9.10.2023 la ora 2:09 pm
       Deja vireaza in imaginar. Ideea ca Ucraina este ingerul pazitor al
       Europei, iar demonica Rusia nu are alta treaba decat sa ocupe
       continentul este cel putin discutabila. Cu astfel de mesaje de tip
       Marvel/DC Comics se intra in derizoriu.
          +
        Regele
            9.10.2023 la ora 4:17 pm
            Derizoriu esti tu care nu constientizezi pericolul. Sau poate
            ti-e dor de cizma ruznaca care ne-a calarit 80 de ani si inca
            ne da tarcoale.
    4.
   amicu roz
       9.10.2023 la ora 6:15 pm
       Rusii incearca sa sperie lumea cu bomba atomica, astia cu predictii
       tembele. Se vede ca au supt toti de la Stalin si Lenin.

Cele mai citite articole

     * Europarlamentar bulgar: Întârzierea admiterii noastre în Schengen
       se datorează intereselor Germaniei şi Tărilor de Jos / ”Dacă
       Bulgaria şi România sunt în Schengen, cele mai mari porturi
       europene din Europa vor deveni Constanţa, Varna şi Burgas, Pireu şi
       Salonic” Europarlamentar bulgar: Întârzierea admiterii noastre în
       Schengen se datorează intereselor Germaniei şi Tărilor de Jos /
       ”Dacă Bulgaria şi România sunt în Schengen, cele mai mari porturi
       europene din Europa vor deveni Constanţa, Varna şi Burgas, Pireu şi
       Salonic”
       Europarlamentar bulgar: Întârzierea admiterii noastre în Schengen
       se datorează intereselor Germaniei şi Tărilor de Jos / ”Dacă
       Bulgaria şi România sunt în Schengen, cele mai mari porturi
       europene din Europa vor deveni Constanţa, Varna şi Burgas, Pireu şi
       Salonic”
     * Angela Gheorghiu, cea mai fermecătoare vedetă de operă din lume,
       potrivit World Record Academy Angela Gheorghiu, cea mai
       fermecătoare vedetă de operă din lume, potrivit World Record
       Academy
       Angela Gheorghiu, cea mai fermecătoare vedetă de operă din lume,
       potrivit World Record Academy
     * Șeful OMV vorbește în plin scandal Schengen despre proiectul
       gazelor din Marea Neagră: România va deveni cel mai mare producător
       de gaze naturale din UE. E un pilon strategic important al
       portofoliului grupului nostru Șeful OMV vorbește în plin scandal
       Schengen despre proiectul gazelor din Marea Neagră: România va
       deveni cel mai mare producător de gaze naturale din UE. E un pilon
       strategic important al portofoliului grupului nostru
       Șeful OMV vorbește în plin scandal Schengen despre proiectul
       gazelor din Marea Neagră: România va deveni cel mai mare producător
       de gaze naturale din UE. E un pilon strategic important al
       portofoliului grupului nostru
     * Spitalul pentru copii bolnavi de cancer construit doar din donații
       private a fost inaugurat în București de Asociația Dăruiește Viață
       Spitalul pentru copii bolnavi de cancer construit doar din donații
       private a fost inaugurat în București de Asociația Dăruiește Viață
       Spitalul pentru copii bolnavi de cancer construit doar din donații
       private a fost inaugurat în București de Asociația Dăruiește Viață
     * După ce Republica Moldova a aderat la sancţiunile antiruseşti ale
       Uniunii Europene, Moscova lansează noi acuzații la adresa
       Chișinăului După ce Republica Moldova a aderat la sancţiunile
       antiruseşti ale Uniunii Europene, Moscova lansează noi acuzații la
       adresa Chișinăului
       După ce Republica Moldova a aderat la sancţiunile antiruseşti ale
       Uniunii Europene, Moscova lansează noi acuzații la adresa
       Chișinăului
     * VIDEO Clujeanul nevăzător care a câștigat daune în instanță din
       partea a două mari lanțuri comerciale după ce paznicii nu i-au
       permis accesul cu câinele-ghid în magazin: „Societatea trebuie să
       înțeleagă că acești câini sunt ochii noștri” VIDEO Clujeanul
       nevăzător care a câștigat daune în instanță din partea a două mari
       lanțuri comerciale după ce paznicii nu i-au permis accesul cu
       câinele-ghid în magazin: „Societatea trebuie să înțeleagă că acești
       câini sunt ochii noștri”
       VIDEO Clujeanul nevăzător care a câștigat daune în instanță din
       partea a două mari lanțuri comerciale după ce paznicii nu i-au
       permis accesul cu câinele-ghid în magazin: „Societatea trebuie să
       înțeleagă că acești câini sunt ochii noștri”

   Spitalul Sfântul Sava Spitalul Sfântul Sava

Cele mai recente articole

     * Reportaj: Legătura dintre o fostă corporatistă intrată în burnout,
       plastilina și educația prin non-violență/ „Tindem să ne pese mai
       mult de ce ne pasă nouă decât de ceilalți” / „Nu mușamalizați, nu
       ascundeți, nu dați deoparte” (P)
     * Târgul de carte Gaudeamus, cărți Târgul de carte Gaudeamus, cărți
       Trofeele Gaudeamus – editurile Humanitas, Polirom şi Litera /
       Premiul de Excelenţă – Editura Vellant
     * israel, palestina, stare de razboi, fasia gaza, hamas, masina,
       soldati, militari, atac, operatiune, blindate, tancuri, armata
       israeliana, operatiune militara israel, palestina, stare de razboi,
       fasia gaza, hamas, masina, soldati, militari, atac, operatiune,
       blindate, tancuri, armata israeliana, operatiune militara
       Armata israeliană anunță că 14 ostatici israelieni și trei străini
       au fost predați Crucii Roșii
     * pedro sanchez, premier spaniol, spania, bruxelles, madrid, iberic,
       consiliul european pedro sanchez, premier spaniol, spania,
       bruxelles, madrid, iberic, consiliul european
       Premierul spaniol Pedro Sanchez îşi menţine comentariile despre
       Gaza care au înfuriat Israelul
     * max verstappen, formula 1 max verstappen, formula 1
       Sezonul de Formula 1 s-a încheiat. Câştigătorul ultimei curse este
       campionul mondial Max Verstappen
     * tenis, teren, minge, racheta, joc, wta, grand slam, slem tenis,
       teren, minge, racheta, joc, wta, grand slam, slem
       Tenis: România va înfrunta Ucraina în calificările pentru turneul
       final al Billie Jean King Cup

     * Despre noi / About us
     * Donează
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Notă de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseşte cookie-uri.
   Website găzduit de Presslabs.
