   Link: alternate ro
   Link: profile
   Link: canonical
   Link: shortlink

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Funcționăm ca organizație non-profit, iar banii rezultați din
   contribuțiile cititorilor sunt destinați integral finanțării proiectului
   G4Media.

     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează
     * Orașul meu ↓
          * Brașov
          * București
          * Cluj
          * Constanța
          * Iași
          * Sibiu
          * Timișoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport
   _____________________
     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * AI World
     * Auto / Tech
     * Conferințe
     * Eurovot
     * ENTR
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * Orașul meu
     * Travel
     * English
     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * AI World
     * Auto / Tech
     * Conferințe
     * Eurovot
     * ENTR
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * Orașul meu
     * Travel
     * English
   _____________________

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Îți dorești o presă liberă și independentă, care nu dă înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuză să se lase
   cenzurată, susține independența justiției, transparența decizională și
   valorile democratice. Alege să o susții.

   Donează
   x

G4Media.ro

   ☰

   Amploarea globală a influenței antisemite a Hamas o depășește în mod
   dramatic…

   palestina, hamas, teroristi, razboi israel, fasia gaza, terorismpalestina,
   hamas, teroristi, razboi israel, fasia gaza, terorismSursa foto: MOHAMMED
   ABED / AFP

 Amploarea globală a influenței antisemite a Hamas o depășește în mod dramatic
   chiar și pe cea a naziștilor, de la care se inspiră în mare parte (Opinie
                                Jerusalem Post)

   Analize • 22 Decembrie 2023 • Redacția • 1.005 vizualizări • 0 comentarii

   Dincolo de orice concurență, Hamas a mobilizat ura față de evrei în
   întreaga lume, folosind statul Israel atât ca țintă, cât și ca armă
   principală. Prin războiul purtat împotriva Israelului timp de mulți ani,
   Hamas a inspirat și a energizat organizații internaționale precum ONU și
   UE, guverne și parlamente, mass-media occidentale, autorități, profesori
   și studenți universitari, grupuri pentru drepturile omului, companii și
   largi sectoare ale populației în general. Cu toții dansează pe melodia sa
   pernicioasă: unii din răutate, alții din ignoranță, iar alții sărind
   orbește în căruciorul de semnalizare a virtuții woke.

   Bazele succesului Hamas se află în Uniunea Sovietică. În anii ’50 și ’60,
   când Israelul s-a aliniat mai degrabă cu Occidentul decât cu URSS,
   conducerea sovietică a decis să submineze influența americană și britanică
   în Orientul Mijlociu prin promovarea unui război de eliberare națională
   împotriva Israelului. Moscova a inventat o identitate națională
   palestiniană pentru a transforma ura religioasă împotriva evreilor din
   Israel într-o luptă pentru pământ, o cauză care, după cum a înțeles
   corect, ar fi câștigat mult mai multă influență și sprijin în Occident
   decât un război religios.

   Acest lucru s-a transformat în cea mai de succes campanie de denigrare din
   istorie, dând naștere la acuzații de furt de teritorii, ocupație ilegală,
   colonizare ilegală, apartheid și toate celelalte minciuni și distorsiuni
   care sunt acum acceptate ca fapte de necontestat de atât de multe persoane
   din întreaga lume. Decenii de propagandă anti-israeliană ne-au adus în
   poziția periculoasă în care ne aflăm astăzi.

   Aceasta înseamnă că orice acțiune împotriva Israelului și a evreilor săi
   este justificată ca fiind rezistență legitimă. I-am auzit pe unii spunând
   chiar că poporul israelian și-a provocat singur răul și sălbăticia
   nediluată din 7 octombrie. O meritau cu prisosință. În aceeași măsură,
   orice acțiune întreprinsă de Israel pentru a-și apăra poporul este
   nejustificată, ilegală și  inacceptabilă. La fel ca multe altele în lumea
   noastră post-adevăr, faptele și realitatea nu contează. Dacă palestinienii
   „oprimați” fac ceva, este justificat și de înțeles. Dacă Israelul face
   ceva, este intolerabil și greșit.

   În permanență de când Israelul a încercat o soluție cu două state în 2005,
   retrăgând în mod unilateral toți coloniștii din Gaza și dezrădăcinând până
   la ultimul evreu din teritoriu, Hamas și-a folosit toate energiile pentru
   a intensifica și extinde această paradigmă globală antisionistă. Hamas a
   știut întotdeauna că nu are puterea militară necesară pentru a-și atinge
   obiectivul de a eradica statul evreu sau de a se apropia de acesta. În
   schimb, a transformat autoapărarea israeliană în armă în propriul avantaj.

   Fiecare atac împotriva Israelului a fost conceput cu scopul primordial de
   a stârni o reacție militară. Și-a desfășurat armele, site-urile de
   comunicații, posturile de comandă, luptătorii și liderii în locuri în care
   Israelul ar trebui să ucidă civili nevinovați pentru a-și proteja
   populația de ei – în ciuda măsurilor fără precedent pe care le ia armata
   israeliană pentru a minimiza daunele colaterale. Valoarea adăugată este
   obținută prin poziționarea infrastructurii teroriste în locuri protejate
   de dreptul umanitar internațional, cum ar fi școli, spitale și moschei.

   Scopul Hamas este de a maximiza numărul de decese ale civililor din Gaza,
   în special femei și copii, pentru a provoca acuzații de crime de război și
   crime împotriva umanității, pentru a delegitima Israelul, precum și pentru
   a-l defăima și izola în cadrul comunității internaționale. Acest plan este
   pus la punct de fiecare dată, iar acțiunea defensivă necesară a
   Israelului, care respectă cu rigurozitate legile conflictului armat, este
   întotdeauna însoțită și urmată de o condamnare categorică în cadrul
   Consiliului ONU pentru Drepturile Omului, de către grupurile pentru
   drepturile omului și de către guvernele ostile.

   În ceea ce reprezintă adevăratul ciclu al violenței în Orientul Mijlociu,
   astfel de denunțuri, la rândul lor, întăresc și încurajează Hamas să atace
   din nou și din nou.

   Aceste condamnări ale Israelului, provocate de Hamas, sunt amplificate în
   mass-media și în campusuri, inclusiv de mișcarea BDS de boicotare a
   Israelului și de cei ca ei, precum și de armatele de idioți utili care
   urmează cu servilism agenda depravată a Hamas. Obiectivul acestor grupuri
   maligne nu este atât de mult de a afecta direct Israelul, ci mai mult de
   a-i intimida pe evreii din diaspora. Ele caută să intimideze cei mai
   puternici susținători ai Israelului la nivel internațional, pentru a-i
   constrânge fie să renunțe la sprijinul lor, fie să se întoarcă direct
   împotriva statului evreu.

   Cei care cedează la o astfel de manipulare o fac atât pentru a evita
   intimidarea, cât și pentru a obține acceptarea socială într-un mediu în
   care ura față de evrei, care se prezintă ca antisionism, este din ce în ce
   mai la modă. Este deosebit de eficientă în campusurile universitare, unde
   studenții-țintă nu au maturitate intelectuală, experiență și cunoștințe
   aprofundate. Și unde adesea se înrădăcinează luările de poziție pentru
   toată viața. A fost bine documentat faptul că nivelul de ură împotriva
   evreilor este multiplicat atunci când organizațiile evreiești
   anti-israeliene – ele însele create prin astfel de hărțuiri – sunt
   prezente în campusuri, ceea ce se întâmplă în număr din ce în ce mai mare.

   POLITICIENII sunt și ei sensibili la campaniile de ură antisionistă, mai
   ales atunci când printre alegătorii lor se numără un număr mare de
   musulmani. Chiar și acei lideri politici care susțin Israelul vor căuta
   adesea să își liniștească alegătorii anti-israelieni. De exemplu, în acest
   război, personalități precum președintele SUA Joe Biden și prim-ministrul
   britanic Rishi Sunak au cerut în mod repetat Israelului să respecte legile
   războiului și să evite uciderea civililor.

   Ei spun acest lucru de nenumărate ori, deși știu foarte bine că Israelul
   face deja exact acest lucru. Acest lucru este deosebit de periculos,
   deoarece cuvintele lor implică faptul că Israelul săvârșește, de fapt,
   crime de război, iar „confirmarea” lor servește la incitarea unei ură și
   mai mari față de evrei.

   Astfel, Hamas și susținătorii săi, în cadrul unei campanii atent
   orchestrate, alimentează antisemitismul în întreaga lume și se hrănesc cu
   efectele sale nefaste. Eliminarea Hamas din Gaza și, sperăm, în alte părți
   ale lumii, va avea un impact major atâta timp cât nu se va permite ca un
   succesor al grupului terorist să se instaleze acolo.

   Dar, deși Hamas este astăzi un lider de marcă al antisemitismului, este,
   desigur, departe de a fi singurul jucător important. Pentru principalii
   săi concurenți, nu trebuie să ne uităm mai departe de Iudeea și Samaria
   (Cisiordania, n.r.) și, de fapt, de Republica Islamică Iran, a cărei mână
   de control se află în spatele a atât de multe dintre acestea.

   Conflictul actual a provocat o creștere profundă a urii față de evrei în
   Occident și nu există nicio îndoială că, după război, nivelul de echilibru
   al antisemitismului se va stabili la un nou maxim. Acest lucru ar trebui
   să fie o preocupare imensă pentru guvernele din Europa, SUA și din alte
   părți, evreii lor confruntându-se cu această prejudecată în creștere. Este
   responsabilitatea lor de a suprima ura antisemită prin de-finanțarea sau
   interzicerea acelor grupuri care sunt responsabile și prin adoptarea unei
   linii mult mai dure împotriva vinovaților – organismele ONU de la New York
   și Geneva.

   În plus, guvernele ar trebui să facă eforturi pentru a contracara în mod
   activ propaganda anti-israeliană cu adevărul despre Israel, în loc să
   închidă ochii sau chiar să o alimenteze, așa cum o fac atât de des, chiar
   dacă fără să vrea.

   Aici ar putea aplica aceeași abordare foarte eficientă pe care multe
   dintre ele au adoptat-o pentru a-și convinge electoratul de necesitatea de
   a sprijini Ucraina în rezistența sa la agresiunea rusă. ■

   Autorul acestui articol, Richard Kemp, este un fost colonel al armatei
   britanice, care a comandat forțe britanice în Afganistan și Irak.

   X Richard Kemp

   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut și nu a primit niciodată fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor de
   stat mascat care distorsionează piața de media și este inacceptabil. De
   asemenea, G4Media nu acceptă bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorală marcată ca atare este
   normală în perioada alegerilor.

   - G4Media nu a primit și nu acceptă reclame de la industrii precum jocuri
   de noroc, pariuri, alcool și tutun. Este strict opțiunea G4Media. Nu
   promovăm vicii care pot distruge sănătatea, viața sau cariera unor oameni.

   Tags: antisemitism hamas, hamas, razboi israel hamas, ruchard kemp
   [IMG][IMG]

    SONDAJ Vrei să citești un G4Media și mai bun? Ajută-ne să te înțelegem cât
    mai bine

   Articole • 15 Decembrie 2023 • Redacția • 1.669 vizualizări •
   15 comentarii
   Susține-ne activitatea G4Media logoG4Media logo
   Donație Paypal recurentă

  Donează lunar pentru susținerea proiectului G4Media

   [ ] 3 EUR
   [ ] 5 EUR
   [ ] 10 EUR
   [ ] 25 EUR
   [ ] 50 EUR [ Doneaza! ]
   Donație Paypal singulară

  Donează suma dorită pentru susținerea proiectului G4Media

   [ PayPal - The safer, easier way to pay online! ]
   Donează prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867

   Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează prin Patreon

   Donează

    Citește și...

   drona americana MQ-1C, sua, statele unite, drone, aeronavadrona americana
   MQ-1C, sua, statele unite, drone, aeronavaSursa foto: Wikimedia Commons /
   Courtesy of U.S. Army

    Anul dronei. Cum a transformat arma hi-tech războiul / Analiză The Times  

   Analize • 24 Decembrie 2023 • Redacția • 406 vizualizări •
   0 comentarii
   [IMG][IMG]Foto: Facebook Benjamin Netanyahu

    Netanyahu a avertizat asupra unui atac terorist ca cel din 7 octombrie 2023
    al Hamas în 2017: „O infiltrare în masă a teroriștilor, ocuparea așezărilor
    și a avanposturilor militare, uciderea și răpirea civililor”

   Analize • 23 Decembrie 2023 • Redacția • 380 vizualizări •
   0 comentarii
   [IMG][IMG]Foto: Comitetul Internațional al Crucii Roșii

    Fostă ostatică israeliană în Gaza, Raz Ben Ami a dat în judecată Crucea
    Roșie: „Nu le pasă de ostatici”

   Analize • 21 Decembrie 2023 • Redacția • 2.897 vizualizări •
   0 comentarii

      Cele mai citite articole

     * Statul român trebuie să plătească 50 de mii de euro familiei Săcărin,
       după ce procurorul Iorga Moraru i-a confiscat pașaportul Sorinei,
       fetița adoptată de o familie din SUAStatul român trebuie să plătească
       50 de mii de euro familiei Săcărin, după ce procurorul Iorga Moraru
       i-a confiscat pașaportul Sorinei, fetița adoptată de o familie din SUA
       Statul român trebuie să plătească 50 de mii de euro familiei Săcărin,
       după ce procurorul Iorga Moraru i-a confiscat pașaportul Sorinei,
       fetița adoptată de o familie din SUA
     * Global Firepower: Topul celor mai puternice armate din lume în 2023 /
       Unde se situează RomâniaGlobal Firepower: Topul celor mai puternice
       armate din lume în 2023 / Unde se situează România
       Global Firepower: Topul celor mai puternice armate din lume în 2023 /
       Unde se situează România
     * O nouă strategie a condamnaților care fug de justiție: Paul de România
       susține că unul dintre judecătorii care l-au condamnat în dosarul
       Ferma Băneasa n-ar fi depus jurământul de magistratO nouă strategie a
       condamnaților care fug de justiție: Paul de România susține că unul
       dintre judecătorii care l-au condamnat în dosarul Ferma Băneasa n-ar
       fi depus jurământul de magistrat
       O nouă strategie a condamnaților care fug de justiție: Paul de România
       susține că unul dintre judecătorii care l-au condamnat în dosarul
       Ferma Băneasa n-ar fi depus jurământul de magistrat
     * NYT: Un oficial ucrainean de rang înalt susține că situația de pe
       linia frontului este „dificilă și se deteriorează treptat” / „Fără
       muniție americană, începem să pierdem teritoriul câștigat cu greu în
       această vară”NYT: Un oficial ucrainean de rang înalt susține că
       situația de pe linia frontului este „dificilă și se deteriorează
       treptat” / „Fără muniție americană, începem să pierdem teritoriul
       câștigat cu greu în această vară”
       NYT: Un oficial ucrainean de rang înalt susține că situația de pe
       linia frontului este „dificilă și se deteriorează treptat” / „Fără
       muniție americană, începem să pierdem teritoriul câștigat cu greu în
       această vară”
     * STUDIU Britanicii sunt pe locul 2 în lume la consumul de cocaină /
       Drogul a devenit o "parte obișnuită a ieșirii în oraș" în UK / Românii
       pe locul 1 la consumul excesiv de alcoolSTUDIU Britanicii sunt pe
       locul 2 în lume la consumul de cocaină / Drogul a devenit o "parte
       obișnuită a ieșirii în oraș" în UK / Românii pe locul 1 la consumul
       excesiv de alcool
       STUDIU Britanicii sunt pe locul 2 în lume la consumul de cocaină /
       Drogul a devenit o "parte obișnuită a ieșirii în oraș" în UK / Românii
       pe locul 1 la consumul excesiv de alcool
     * FOTO Fenomen extrem de rar: De pe munţii Făgăraş s-au văzut crestele
       Munţilor Rodnei şi Ţibleş, la peste 220 de kilometri distanţă / „Am
       putut observa toate masivele muntoase ce înconjoară Transilvania”FOTO
       Fenomen extrem de rar: De pe munţii Făgăraş s-au văzut crestele
       Munţilor Rodnei şi Ţibleş, la peste 220 de kilometri distanţă / „Am
       putut observa toate masivele muntoase ce înconjoară Transilvania”
       FOTO Fenomen extrem de rar: De pe munţii Făgăraş s-au văzut crestele
       Munţilor Rodnei şi Ţibleş, la peste 220 de kilometri distanţă / „Am
       putut observa toate masivele muntoase ce înconjoară Transilvania”
   Spitalul Sfântul SavaSpitalul Sfântul Sava

      Cele mai recente articole

     * [IMG][IMG]
       O zi până la Crăciun – Începând de astăzi ai o singură misiune: să
       păstrezi tradiția în familia ta. Urmărește noul sezon al serialului
       Cine este familia lui Moș Crăciun? pe Disney+. Vizionări fericite! (P)
     * betleem razboi craciun israel hamasbetleem razboi craciun israel hamas
       Oraşul biblic Betleem anulează festivităţile de Crăciun, în
       solidaritate cu Fâşia Gaza/ A fost instalată o scenă simbolică a
       Nașterii Domnului, cu moloz şi sârmă ghimpată
     * TIR-uri, tiruri, coada tiruri, cereale ucraina, portul constanta,
       camioane, port sud agigeaTIR-uri, tiruri, coada tiruri, cereale
       ucraina, portul constanta, camioane, port sud agigea
       Camioanele ucrainene au început să intre în Polonia la una dintre
       vămi, după ce fermierii polonezi au ridicat blocada, potrivit Kievului
     * proteste serbia, alegeri locale, parlamentare, manifestatie,
       protestatari, opozitie vucicproteste serbia, alegeri locale,
       parlamentare, manifestatie, protestatari, opozitie vucic
       Proteste cu mii de oameni și gaze lacrimogene în Serbia/ Manifestanții
       cer anularea alegerilor parlamentare și locale/ Nereguli și voturi
       cumpărate, spun organizațiile internaționale
     * [IMG][IMG]
       Video emoționant de Crăciun: Cum au schimbat ucrainenii versurile unor
       colinde celebre pentru a-și transmite mesajul/ ”Războiul nu s-a
       terminat. Rămâneți alături de noi”
     * sursa foto: Captură videosursa foto: Captură video
       Cele mai stranii tradiții de sărbători: De la noaptea ridichilor în
       Mexic la mersul pe role până la biserică, în Venezuela/ Minciuna cu
       care KFC a devenit masa tradițională în Japonia
     * Despre noi / About us
     * Donează
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Notă de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseşte cookie-uri.
   Website găzduit de Presslabs.

    
