   Link: canonical
   Link: amphtml
   analytics

Linkuri accesibilitate

     * Sari la conținutul principal
     * Sari la navigarea principală
     * Sari la căutare

   Următorul
   Inchide Precedent Următorul
   Așteptați

  Print Options:

     * [ ] Images
     * [ ] Multimedia
     * [ ] Embedded Content
     * [ ] Comments
   Cancel Print
   Link has been copied to clipboard
   [ ] 
     * ȘTIRI
     * Politică
     * Societate
     * Externe
     * CAMPANII
     * #10Întrebări

      Urmărește-ne

   Toate site-urile REL/RL
   [ ] 
   Caută _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Newsletter 
   Caută _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Precedent Următorul
   [ ] Ultima oră  
   Știri

Netanyahu: Israelul nu se va opri până la obținerea victoriei, chiar dacă pierde
           susținerea internațională. Dezacorduri între SUA și Israel

   14 decembrie, 2023
     * Adrian Ardelean

     ----------------------------------------------------------------------

   Premierul israelian Beniamin Netanyahu spune că Israelul va continua
   războiul cu Hamas până la victorie, indiferent de susținerea
   internațională. Foto: Beniamin Netanyahu în timp ce vizitează forțele
   israeliene din Fâșia Gaza. 26 noiembrie 2023.
   Premierul israelian Beniamin Netanyahu spune că Israelul va continua
   războiul cu Hamas până la victorie, indiferent de susținerea
   internațională. Foto: Beniamin Netanyahu în timp ce vizitează forțele
   israeliene din Fâșia Gaza. 26 noiembrie 2023.
   Distribuie
     *  
     *  
     *  
     *  
     * _____________________ [ text ]
     *  
     *  Print

   Casa Albă îndeamnă Israelul să lanseze atacuri direcționate care să reducă
   numărul victimelor. Premierul Netanyahu spune că Israelul va continua
   războiul până la victoria împotriva Hamas, chiar dacă pierde susținerea
   internațională. Încă un cetățean româno-israelian a murit.

   Consilierul pentru securitate națională al Casei Albe, Jake Sullivan,
   merge în Israel, unde urmează să aibă „conversații extrem de serioase” cu
   premierul Beniamin Netanyahu, președintele israelian Isaac Herzog și cu
   lideri militari israelieni de top.

   Purtătorul de cuvânt al Consiliului Național de Securitate, John Kirby, a
   spus că Jake Sullivan va discuta cu israelienii despre „eforturile de a fi
   mai chirurgicali și mai preciși și de a reduce daunele aduse civililor”,
   transmite Reuters.

   CNN scrie, citând serviciile de informații ale SUA, că aproape jumătate
   din munițiile israeliene aruncate asupra Fâșiei Gaza sunt bombe imprecise,
   neghidate.

   Munițiile neghidate sunt mai puțin precise și reprezintă o amenințare mai
   mare pentru civilii, cu atât mai mult pentru cei dintr-o zonă dens
   populată precum Gaza, scrie CNN, care face o legătură între cantitatea
   masivă de muniție imprecisă folosită de Israel și numărul foarte mare de
   victime civile din Gaza.

   Întâlnirile înaltului oficialul american din domeniul securității au loc
   după avertismentele transmise de SUA, cel mai apropiat aliat al
   Israelului, legate de modul în care guvernul israelian abordează războiul
   cu Hamas care duce la un număr foarte mare de morți în rândul civililor.

   Consilierul pentru securitate națională al Casei Albe, Jake Sullivan, va
   cere oficialilor politici și militari israelieni să atace mai precis
   țintele Hamas și să reducă numărul victimelor civile din Gaza.
   Consilierul pentru securitate națională al Casei Albe, Jake Sullivan, va
   cere oficialilor politici și militari israelieni să atace mai precis
   țintele Hamas și să reducă numărul victimelor civile din Gaza.

   Se așteaptă ca Sullivan să ceară liderilor israelieni să treacă la o fază
   diferită de cea a operațiunilor de mare intensitate din prezent.

   Miercuri, Jack Sullivan s-a întâlnit cu prințul moștenitor saudit Mohammed
   bin Salman, unde au discutat despre crearea unei păci durabile în Orientul
   Mijlociu, după ce negocierile care vizau normalizarea relațiilor dintre
   Israel și Arabia Saudită au fost oprite de atacurile din 7 octombrie.

   Vizita lui Jake Sullivan vine într-un moment în care între Joe Biden și
   premierul israelian Beniamin Netanyahu au apărut public diferențe de
   viziune, atât legate de numărul mare de victime civile din Gaza, cât și de
   aranjamentele felul în care va fi administrată Fâșia Gaza după război.

   Președintele american Joe Biden a vorbit despre „bombardarea
   nediscriminatorie” a Fâșiei Gaza de către Israel și despre pierderea
   sprijinului global pentru războiul împotriva Hamas.

   Președintele SUA, Joe Biden, a vorbit la o recepție de la Casa Albă
   dedicată sărbătorii evreiești Hanukkah. Președintele SUA, Joe Biden, a
   vorbit la o recepție de la Casa Albă dedicată sărbătorii evreiești
   Hanukkah.
   ### Vezi și... ###

    „Israelul pierde sprijinul global din cauza atacurilor din Gaza” - Joe Biden

   CNN scrie că odată cu izolarea internațională a Israelului, dovedită de
   votul covârșitor din Adunarea Generală ONU pentru încetarea focului în
   Gaza din motive umanitare, și SUA se confruntă cu acest risc. Poziția
   Washingtonului alături de Israel, în condițiile dezastrului umanitar
   cauzat de atacurile din Gaza, l-ar putea îndepărta de aliații săi și ar
   putea astfel compromite obiectivele globale ale SUA în materie de
   securitate națională.

   Premieru Netanyahu a declarat însă miercuri că nimic nu va opri Israelul
   pe „calea victoriei” în războiul împotriva Hamas, transmite AFP, nici
   moartea soldaţilor şi nici presiunile internaţionale pentru o încetare a
   focului.

   „Nimic nu ne va opri. Vom merge până la capăt, până la victorie, nimic mai
   puţin”, a spus premierul Beniamin Netanyahu în cursul unei vizite la o
   bază militară din sudul Israelului.

   BBC transmite că ambasadorul Israelului în Marea Britanie a respins
   categoric soluția celor două state, israelian și palestinian. Într-un
   interviu la Sky News, întrebat despre posibilitatea ca palestinienii să
   aibă propriul lor stat, Tzipi Hotovely a spus: „Absolut nu”.

   Soluția celor două state presupune stabilirea unei Palestine independente
   alături de Israel, care ar putea duce la o coexistență pașnică a celor
   două popoare. Politica este susținută de aliatul apropiat al Israelului,
   SUA, și de alte națiuni occidentale.

   În acest timp, luptele continuă acerb în Fâșia Gaza. Armata israeliană a
   anunţat miercuri moartea a 115 soldaţi în Fâşia Gaza de la începutul
   ofensivei împotriva Hamas, dintre care 10 ucişi marţi. Este cel mai grav
   bilanţ într-o singură zi poentru armata israeliană, relatează AFP.

  Ostatic cu cetățenie israeliano-română, decedat

   În România, Ministerul Afacerilor Externe (MAE) anunţă că autorităţile
   israeliene au informat că o persoană cu dublă cetăţenie, israeliană şi
   română, ţinută ostatică în Fâşia Gaza, a murit. În prezent, două persoane
   cu dublă cetăţenie, israeliană şi română, se mai află ostatice în Fâşia
   Gaza.

   „Precizăm că autorităţile israeliene au informat cu privire la decesul
   unei persoane cu dublă cetăţenie, israeliană şi română, ostatic în Fâşia
   Gaza. Ministerul Afacerilor Externe transmite condoleanţe familiei
   îndoliate”, a transmis MAE joi dimineață, într-un comunicat.

   Este vorba despre Tal Haimi, care avea şi cetăţenie română, şi locuia
   într-unul dintre kibbutzurile atacate de Hamas pe 7 octombrie, relatează
   The Times of Israel.

   Soţia sa, Ella Haimi, a fost la sfârşitul lunii octombrie în România şi
   s-a întâlnit cu oficiali, transmite Agerpres, între care și Nicolae Ciucă,
   preşedintele Senatului, pentru a cere a sprijin pentru eliberarea
   ostaticilor duşi în Gaza.

   În total, 135 de ostatici se află în continuare în Gaza, transmite armata
   israeliană, după ce câteva zeci, mai ales femei, copii și bătrâni, au fost
   eliberate în urma unui armistițiu între Israel și Hamas în Gaza, dintre
   care unii au murit, potrivit armatei.

   Atacul Hamas asupra Israelului din 7 octombrie a dus la uciderea a 1.200
   de persoane și luarea a 240 de ostatici, potrivit autorităților
   israeliene. De cealaltă parte, atacurile israeliene au dus la moartea a
   peste 18.500 de persoane din Gaza și rănirea altor 50.000, conform datelor
   Ministerului Sănătății din Gaza, controlat de Hamas.

   Președintele SUA, Joe Biden, i-a cerut premierului israelian, Beniamin
   Netanyahu, să protejeze civilii din Gaza. Președintele SUA, Joe Biden, i-a
   cerut premierului israelian, Beniamin Netanyahu, să protejeze civilii din
   Gaza.
   ### Vezi și... ###

    SUA critică Israelul pentru că nu protejează civilii din Gaza

     * 16x9 Image 16x9 Image

    Adrian Ardelean

       S-a alăturat echipei Europa Liberă în ianuarie 2023. A intrat în presă
       în 2002 și s-a format că jurnalist la BBC World Service Romania. A
       lucrat mai apoi atât pentru posturi de radio și televiziune naționale
       ca Europa FM, Digi24, cât și pentru posturi de radio și televiziune
       regionale ca Transilvania LIVE, Radio Romania Cluj sau EBS Radio Cluj.
       Experiența lui include producerea și prezentarea de emisiuni live,
       jurnale de știri, dar și realizarea de analize, reportaje și
       documentare pe subiecte ce țin de actualitatea în economie,
       administrație și societate.

       Abonează-te

Vrei să primești știrile zilei pe e-mail?

   Romania_Newsletter_Subscription_Region

Cele mai noi știri

     * Un sindicat al polițiștilor avea parteneriat cu Ferma Dacilor, pensiunea
    care a ars. În incendiu au murit cinci oameni, dintre care un copil

     * Cum răspunde șeful ANPC, Horia Constantinescu, la întrebările legate de
    prietenia cu patronul de la Ferma Dacilor, pensiunea care a ars

     * Ucraina a distrus o importantă navă de asalt a Rusiei în Crimeea. Oficial
    ucrainean: Transporta drone iraniene

Multimedia

   Crevedia | Sinistrații exploziei de la stația GPL, pe drumuri înainte de
   Sărbători
   Așteptați
   Embed Răspândește 

      Crevedia | Sinistrații exploziei de la stația GPL, pe drumuri înainte de
      Sărbători

   Embed Răspândește 
   Codul a fost copiat
   _____________________

     ----------------------------------------------------------------------

   width _____________________ px Înălțime _____________________ px
     * Trimite pe Facebook  
     * Trimite pe Twitter  
     * * --------------------------------------------------------------------

   Codul URL a fost copiat
   _____________________

   Nici o sursă media

   0:00 0:08:54  0:00

    Crevedia | Sinistrații exploziei de la stația GPL, pe drumuri înainte de
    Sărbători

Cele mai populare articole

   1

    Ucraina inovează pentru a supraviețui, în timp ce Moscova avansează lângă
    Bahmut și Avdiivka

   2

    Corina Șuteu: „În 2023, la Timișoara Capitală Culturală a Europei, totul s-a
    petrecut într-o avalanșă, într-un taifun”

   3

    Isteria petardelor și a artificiilor. Poliția a confiscat zeci de tone

Recommended

     * Un puternic incendiu a izbucnit în a doua zi de Crăciun la pensiunea
       Ferma Dacilor, din satul Tohani, comuna Gura Vadului, la circa 90 de
       kilometri nord de București. Un puternic incendiu a izbucnit în a doua
       zi de Crăciun la pensiunea Ferma Dacilor, din satul Tohani, comuna
       Gura Vadului, la circa 90 de kilometri nord de București.

    Cinci oameni au murit și trei sunt dispăruți în incendiul de la Ferma
    Dacilor. Cine este patronul pensiunii? DNA redeschide un dosar

   ​
   Sus
     * Urmărește-ne
          * *  *  *  * Informații despre site 
          * Contactați-ne
          * Despre noi
          * Politica RFE/RL
          * Reguli forum

   Radio Free Europe/Radio Liberty © 2023 RFE/RL, Inc. Toate drepturile
   rezervate

   XS
   SM
   MD
   LG
