   Link: canonical
   updated_icon Actualizat acum un minut EUR 4.9695 USD 4.5101
   hotnews_logo
   _____________________ CAUTĂ search_icon
   search_icon user_icon menu_icon close_icon
   plus ACTUALITATE
   Război în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sănătate
   Copii&Părinți Mediu Opinii Europa împreună Infrastructura Administratie
   Vezi toate categoriile forward_icon
   plus ECONOMIE
   Bănci Finanțe Energie Auto IT Telecom
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SPORT
   [IMG]SuperLiga Fotbal Tenis Pariuri
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus LIFE
   Muzică Showbiz Fun
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SCIENCE
   Spațiul
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus REVISTA PRESEI
   Subiectele zilei Radio - TV
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus DOSARE JURIDICE
   Deloitte si Reff & Asociații Stoica & Asociații act Botezatu Estrade
   Partners Filip & Company Schoenherr & Asociații
   plus PROIECTE
   Ucraina și noi Banking și mai și Dictionar financiar Fashion Tips Innova
   Lab Pagini de [cod] #BigData in business Facem România Bine Blogul PwC
   România EY - Fiscalitatea la zi Porțile ni se deschid Alternative fără fum
   Stația de energie E.ON Drink Insider GoDigital
   info_icon English
   info_icon Español
   info_icon Despre noi
   info_icon GDPR
   ACTUALITATE
   back_icon ÎNAPOI
   Administrație Ajutor pentru Ucraina Coronavirus Cultură Defense Educație
   Esențial Film Infrastructură Internațional Magazin Mediu Minte&Corp Opinii
   Perspektiva Politic Război în Ucraina Sănătate
   ECONOMIE
   back_icon ÎNAPOI
   Agricultură Asigurări și pensii private Auto Bani europeni Bănci Blogul
   PwC România Burse Cariere Companii Energie EuROfonduri Finanțe EY -
   Fiscalitatea la zi Gadget Imobiliar Industrie Feroviară IT Media și
   Publicitate Startup Cafe Telecom
   SPORT
   back_icon ÎNAPOI
   Alte sporturi Extrem Fotbal Motor Pariuri Teamball Tenis Snooker SuperLiga
   LIFE
   back_icon ÎNAPOI
   Călătorii Fun Muzică Natural Portrete din mulțime Povestiri Urbane Prin
   oraș Showbiz
   SCIENCE
   back_icon ÎNAPOI
   Arheologie Antropologie Idei Interviuri HotScience Poveștile Științei
   Spațiul Științe fundamentale Științele vieții Tehnologie Terra
   REVISTA PRESEI
   back_icon ÎNAPOI
   Business Faze tari Politic Opinii/analize Radio - TV Subiectele zilei
   Utile Vedete
   DOSARE JURIDICE
   back_icon ÎNAPOI
   Opinia specialistilor
   act Botezatu Estrade Partners Deloitte si Reff & Asociații Filip & Company
   Oglinda & Asociații ONV LAW PeliPartners Pop Briciu Crai Attorneys
   Schoenherr & Asociații Stoica & Asociații Țucă Zbârcea & Asociații
   CONTUL MEU
   user icon Login
   user icon Cont nou
   Folosind contul tău de pe HotNews.ro ai posibilitatea să:
     * participi la discuții, comentând sau raspunzând la comentarii
     * moderezi comentariile altor utilizatori prin vot
     * primești în fiecare dimineață un News Letter cu cele mai importante
       știri din ziua precedentă
     * fii informat in timp real prin intermediul serviciului Breaking News
     * primești alerte personalizate de tine - News Alert
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro
   _____________________ CAUTĂ search_icon
   HOME ECONOMIE SPORT LIFE SCIENCE REVISTA PRESEI DOSARE JURIDICE ULTIMA ORA
   Război în Ucraina International Politic Educație Sănătate Minte&Corp
   Opinii Copii&Părinți Administrație
   Ultima știre - 23:00 Sâmbătă, 23 Decembrie 2023, 09:03

  LIVE Război în Ucraina, ziua 668: Rusia a lansat un atac de amploare asupra
  Hersonului / Ucraina ia în considerare trimiterea ordinelor de înrolare prin
   e-mail, inclusiv celor care se află în străinătate / Șobolanii le creează
                          probleme soldaților pe front

   HotNews.ro
   6

   ​Un nou scandal de corupție în Ucraina, unde un înalt oficial a delapidat
   aproximativ 36 de milioane de euro destinate achiziţionării de obuze de
   artilerie, au anunţat vineri autorităţile, în contextul în care ţara
   devastată de război se confruntă cu o lipsă de muniţie. Kievul susține că
   a doborât trei bombardiere rusești pe frontul de sud, variantă ce pare
   susținută influentul blog militar rus Fighterbomber a vorbit despre
   „pierderi în luptă„ datorate, potrivit acestuia, sistemului de apărare
   antiaeriană Patriot furnizat de Statele Unite.

   Soldati ucraineni pe front iarnaFoto: AA / Abaca Press / Profimedia Images

Sinteza zilei:

     * Președintele rus Vladimir Putin ar fi semnalat în spatele ușilor
       închise că Rusia ar fi deschisă la o încetare a focului de-a lungul
       actualei linii de front, a relatat New York Times
     * Forțele ruse au efectuat un atac pe scară largă asupra cartierelor
       rezidențiale din Herson în seara zilei de 23 decembrie
     * Forțele ruse încearcă să alunge Forțele ucrainene de Apărare din
       pozițiile pe care le-au câștigat pe malul stâng (est) al râului Nipru,
       în Herson
     * Atât trupele ucrainene, cât și cele rusești suferă de „niveluri
       excepționale de infestare cu șobolani și șoareci” în unele sectoare
       ale primei linie
     * Ministerul Apărării al Ucrainei ia în considerare posibilitatea de a
       trimite ordine de înrolare pe e-mail, a spus ministrul ucrainean al
       Apărării, Rustem Umerov
     * Transportatorii polonezi au deblocat punctul cheie de trecere a
       frontierei Șehîni-Medyka dintre Polonia și Ucraina
     * Rusia a preluat ferm inițiativa pe o mare parte a câmpului de luptă
     * Fosta jurnalistă de televiziune Ekaterina Dunțova a fost împiedicată
       să candideze împotriva președintelui Vladimir Putin la alegerile din
       martie anul viitor

Principalele informații despre războiul din Ucraina, ziua 668, LIVETEXT:

   23:00Fosta jurnalistă TV Ekaterina Dunțova a declarat că va contesta la
   Curtea Supremă decizia de a o descalifica de la alegerile prezidențiale
   din Rusia de anul viitor, considerând-o nejustificată și nedemocratică.

   22:45 NYT: Putin este deschis la o încetare a focului dacă Rusia păstrează
   teritoriile ocupate

   Președintele rus Vladimir Putin ar fi semnalat în spatele ușilor închise
   că Rusia ar fi deschisă la o încetare a focului de-a lungul actualei linii
   de front, a relatat New York Times pe baza surselor sale. Încetarea
   focului dorită de Putin ar însemna că Rusia ar păstra teritoriile pe care
   le ocupă ilegal în Ucraina, unde populația este supusă răpirilor și
   execuțiilor sumare.

   „El chiar este dispus să se oprească la pozițiile actuale”, a declarat un
   fost oficial rus de rang înalt pentru New York Times. „Dar nu este dispus
   să se retragă niciun metru”, a adăugat fostul oficial.

   21:44Forțele ruse au efectuat un atac pe scară largă asupra cartierelor
   rezidențiale din Herson în seara zilei de sâmbătă, 23 decembrie, provocând
   mai multe incendii în oraș, a spus Roman Mrochko, șeful administrației
   militare a regiunii Herson

   21:21 Forțele ruse încearcă să alunge Forțele ucrainene de Apărare din
   pozițiile pe care le-au câștigat pe malul stâng (est) al râului Nipru, în
   regiunea Herson. Rușii au efectuat 15 atacuri fără succes sâmbătă, 23
   decembrie, suferind pierderi semnificative, a spus Statul Major al
   Apărării Ucrainei pe Facebook.

   „Forțele inamice continuă să încerce să alunge unitățile noastre de pe
   malul stâng al Niprului. Pe parcursul zilei, forțele inamice au efectuat
   15 atacuri fără succes, au fost respinse și au suferit pierderi
   semnificative. Unitățile noastre (...) continuă să mențină pozițiile pe
   care le capturaseră și provocând daune prin foc forțelor inamice”.

Soldații de pe front se confruntă cu un nivel ieșit din comun de „infestare” cu
șoareci și șobolani

   20:16 Rusia va elimina taxele de import pentru până la 140.000 de tone de
   pui congelat pe tot parcursul anului viitor, a anunțat sâmbătă guvernul,
   pentru a majora oferta internă și a menține prețurile la un nivel scăzut,
   relatează Reuters.

   19:31 Comuniștii ruși desemnează drept candidat un veteran al vieții
   politice rusești Partidul Comunist rus l-a desemnat drept candidat pentru
   alegerile prezidențiale din martie anul viitor pe Nikolai Haritonov, un
   veteran al vieții politice, care a mai candidat în 2004, fapt însă care nu
   are de ce să îl îngrijorează pe Vladimir Putin, potrivit AFP.

   La 75 de ani, Haritonov este o figură politică veche, fiind deputat în
   Duma din 1993 și membru al Partidului Comunist Rus din 2008. El se află
   sub sancțiuni europene, americane și canadiene de la ofensiva rusă în
   Ucraina vecină.

   18:57 Opinie Radu Carp: Războiul din Ucraina – a început numătoarea
   inversă?

   Problema majoră a actualului curs al războiului nu sunt fortificaţiile, ci
   faptul că Ucraina pierde iniţiativa pe linia frontului şi are în prezent o
   armată destul de numeroasă în poziţii defensive.

   Armata rusă nu a ajuns deocamdată la linia de oraşe fortificate Slavyansk
   - Kramatorsk - Konstantinovka dar în ritmul actual este doar o chestiune
   de timp până când vom asista la bătălii sângerose pentru apărarea acestei
   linii.

   18:07Atât trupele ucrainene, cât și cele rusești suferă de „niveluri
   excepționale de infestare cu șobolani și șoareci” în unele sectoare ale
   primei linie, potrivit ultimei evaluări a Ministerului britanic al
   Apărării, relatează The Guardian.

Ucraina vrea să trimită ordine de înrolare prin e-mail

   17:55Ministerul Apărării al Ucrainei ia în considerare posibilitatea de a
   trimite ordine de înrolare electronic, a spus ministrul ucrainean al
   Apărării, Rustem Umerov, într-un interviu cu Suspilne, postul public al
   Ucrainei.

   Ministerul apărării are în vedere posibilitatea de a anunța bărbații cu
   privire la necesitatea de a se prezenta la birourile militare de înrolare
   prin notificare electronică.

   Totodată, ministrul a adăugat că și cetățenii ucraineni aflați în
   străinătate vor primi înștiințări similare: „Dacă ne decidem asupra
   categoriilor, vom trimite notificări tuturor”.

   16:06Transportatorii polonezi au deblocat punctul cheie de trecere a
   frontierei Șehîni-Medyka dintre Polonia și Ucraina, a declarat sâmbătă
   ministrul economiei de la Kiev, Iulia Svîrîdenko, relatează Reuters.

   „O îmbunătățire importantă a situației de la granița de vest”, a spus
   Svîrîdenko.

   Anterior, fermierii polonezi au anunțat că vor suspenda de duminică un
   protest la punctul de trecere a frontierei cu Ucraina la Medyka, dar
   camionagiii vor continua blocajele la alte trei puncte de trecere de
   Crăciun și vor permite să treacă și mai puține camioane decât mai înainte.

   Șoferii polonezi au blocat mai multe puncte de trecere cu Ucraina din 6
   noiembrie, cerând Uniunii Europene restabilirea unui sistem prin care
   companiile ucrainene au nevoie de permise pentru a opera în blocul
   european, la fel și pentru transportatorii europeni care doresc să intre
   în Ucraina.

Rusia a preluat inițiativa pe front

   15:30Trupele rusești au obținut mici câștiguri teritoriale în ultimele
   săptămâni pe linia frontului din estul Ucrainei, folosind avantajul
   numeric, considerat un factor decisiv în luptele istovitoare. Recentele
   progrese ale Rusiei în apropiere de Avdiivka, precum și în jurul altor
   orașe precum Kupiansk, Bahmut și Marinka, sunt, de asemenea, o dovadă în
   plus că Rusia a preluat ferm inițiativa pe o mare parte a câmpului de
   luptă

   15:08Președintele Volodimir Zelenski a impus sancțiuni împotriva
   persoanelor și companiilor care prejudiciază interesele Ucrainei,
   transmite serviciul rusesc al BBC.

   Pe lângă ruși, au intrat sub incidența sancțiunilor și persoane cu
   cetățenie ucraineană, letonă și cipriotă. În total, au fost impuse
   sancțiuni împotriva a 51 de persoane.

   Activele lor în Ucraina sunt blocate, licențele lor sunt anulate, iar
   orice operațiuni comerciale și tranzitul de resurse prin țară sunt
   interzise, se arată într-un decret semnat de Zelenski.

   De asemenea, sancțiunile au fost impuse împotriva a 119 companii -
   majoritatea companii rusești, precum și a Avtodel GAZ, care operează în
   pensinsula Crimeea, anexată ilegal de Moscova în 2014.

   14:12 Ministrul estonian de interne Lauri Laanemets a declarat că Estonia
   este pregătită să ajute la mobilizarea cetățenilor ucraineni dacă Kievul
   va solicita acest lucru, potrivit ziarului estonian Postimees, citat de
   The Kyiv Independent.

   „Știm unde locuiesc acești oameni în Estonia. Suntem pregătiți să ajutăm
   la aducerea acestor oameni din Estonia în Ucraina, dacă au nevoie", a
   declarat Laanemets, potrivit ziarului.

   El a precizat că 7.500 de cetățeni ucraineni care pot fi mobilizați
   trăiesc în Estonia, dar unii dintre ei sunt scutiți din diverse motive.

   Ministrul estonian de interne a declarat că intenționează să notifice
   oficial autoritățile ucrainene cu privire la disponibilitatea țării de a
   semna acordul necesar pentru a permite acest proces, dacă va fi nevoie.

   12:54Fosta jurnalistă de televiziune Ekaterina Dunțova a fost împiedicată
   să candideze împotriva președintelui Vladimir Putin la alegerile din
   martie anul viitor din cauza unor „greșeli" în cererea sa de înregistrare
   pentru scrutin, a anunțat canalul său de campanie pe Telegram, informează
   Reuters.

Germania a trimis un nou ajutor militar în Ucraina

   11:54Germania a transferat un ajutor militar suplimentar Ucrainei,
   inclusiv muniție pentru tancuri, echipamente de deminare și tunuri
   antiaeriene, a anunțat guvernul de la Berlin, potrivit The Kyiv
   Independent.

   Germania a sprijinit în mod constant Ucraina cu livrări de arme și
   echipamente de la începutul invaziei la scară largă a Rusiei. Livrările
   provin de la armata germană și de la contracte guvernamentale cu companii
   private.

   Cea mai recentă livrare include muniție pentru tancurile Leopard, trei
   sisteme antiaeriene Gepard și încă două tancuri de deminare Wisent.

   Ucraina a devenit una dintre cele mai minate țări din lume. Prim-ministrul
   Denys Shmyhal a declarat în octombrie că minele amenință viețile a
   aproximativ șase milioane de ucraineni.

   Cea mai recentă livrare de armament din partea Germaniei include, de
   asemenea, drone de recunoaștere, vehicule de patrulare la frontieră,
   sisteme de autoprotecție AMPS pentru elicoptere, camioane și provizii
   medicale.

   11:28Forțele ucrainene au doborât vineri seară nouă drone rusești de tip
   Shahed în regiunile Odesa și Khmelnytskyi , au anunțat Forțele Aeriene
   ucrainene.

   Șapte drone au fost distruse deasupra regiunii Odesa, iar alte două au
   fost doborâte deasupra regiunii Khmelnytskyi, potrivit autorităților
   regionale.

   Nu au fost raportate victime în atacurile de vineri seară.

   Guvernatorul regiunii Odesa, Oleh Kiper, a declarat că una dintre explozii
   a avariat ferestrele unei instituții de învățământ din districtul Odesa.

   09:27Rusia a pierdut 352.390 de soldați în Ucraina de la începutul
   războiului, a raportat sâmbătă Statul Major General al forțelor armate
   ucrainene.

   Doar în ultima zi, armata rusă a suferit 1040 de pierderi, conform armatei
   ucrainene.

   09:03Președintele ucrainean Volodimir Zelenski și oficiali militari au
   declarat că forțele țării au doborât vineri trei avioane de vânătoare
   rusești Su-34 pe frontul de sud, salutând acest lucru ca pe un succes în
   războiul care durează de 22 de luni, informează Reuters.

Scurtă recapitulare a evenimentelor recente:

     * Rusia nu va lăsa niciodată în pace o țară care îi confiscă bunurile, a
       declarat vineri Kremlinul, precizând că va analiza ce bunuri
       occidentale ar putea confisca ca represalii într-un astfel de
       scenariu.
     * Rusia a pierdut Ucraina pentru totdeauna ca rezultat al războiului şi
       nu va fi capabilă să-şi atingă obiectivele militare în pofida unui
       efort masiv al armatei sale făcut după invadarea Ucrainei în februarie
       anul trecut, a susţinut vineri secretarul general al NATO, Jens
       Stoltenberg
     * Asasinarea șefului Wagner, Evgheni Prigojin a fost comandată de
       secretarul general al Consiliului de Securitate al Rusiei, Nikolai
       Patrușev, fost șet FSB, cu acordul președintelui rus Vladimir Putin,
       potrivit Wall Street Journal
     * Țările de Jos vor livra Ucrainei 18 avioane de luptă F-16 pentru a
       ajuta țara în lupta împotriva forțelor Rusiei, a anunțat vineri
       guvernul olandez
     * Ministrul polonez de externe, Radoslaw Sikorski, a vizitat vineri
       Kievul pentru a prezenta un pachet de ajutor pentru Ucraina în prima
       sa vizită oficială în străinătate
     * Ucraina și Polonia au declarat vineri că sunt pregătite să încerce să
       rezolve problemele din relațiile lor, create în special de blocarea
       punctelor de trecere a frontierei de către transportatorii polonezi
     * De ce alegem să credem știrile false despre Ucraina, așa cum vrea
       Rusia? Expert: „În dezinformare, întotdeauna va fi o luptă între bine
       și rău, ca în basme”
     * Guvernul german a actualizat lista ajutoarelor militare pentru Ucraina
       pe 22 decembrie, anunțând furnizarea a 3 sisteme antiaeriene
       autopropulsate Gepard cu componente suplimentare față de cele 49 de
       sisteme furnizate anterior
     * Un înalt oficial al Ministerului ucrainean al Apărării a fost arestat
       pentru delapidarea a aproximativ 36 de milioane de euro destinate
       achiziționării de obuze de artilerie, au declarat vineri autoritățile,
       în timp ce țara devastată de război se confruntă cu o lipsă de muniție

   ------------------

     * Evenimentele de vineri privind agresiunea rusă au fost LIVE aici pe
       HotNews.ro
   6
   RECOMANDĂRI HotNews.ro
   Atac in portul Feodosia din Crimeea

 VIDEO Atac spectaculos al Ucrainei în portul Feodosia din Crimeea: A lovit cu
     rachete Storm Shadow nava de asalt amfibiu Novocherkask care ar fi...

   Incendiu la Ferma Dacilor

VIDEO Incendiu puternic la Ferma Dacilor (Tohani) / Șase persoane carbonizate /
  Două persoane încă dispărute / Procurorii au început audierile în acest caz

   Turiști

fanatik.ro: Cele mai ciudate reguli de care s-au lovit turiștii. Orașul în care
                           nu ai voie să stai pe loc

   Adrian Marinescu

   Sezonul de gripă și viroze este aici: Institutul Matei Balș e plin, iar la
    camera de gardă ajung zilnic două treimi din numărul pacienților care...

   Amenajare cu inspirație din Anglia rurală, dar detalii moderne, într-o
   casă de 120 metri pătrați din Otopeni

  lovedeco.ro: Amenajare cu inspirație din Anglia rurală, dar detalii moderne,
                  într-o casă de 120 metri pătrați din Otopeni

   Dina Golubei, jurnalist în Republica Moldova

   „Eu nu știam română, profesoara nu știa rusă”. Cum a învățat să vorbească
  românește o jurnalistă din Republica Moldova - povestea de suflet, spusă...

   Cornel Dinicu, interviu pentru Observatorul Prahovean

  Cine e patronul complexului Ferma Dacilor din Tohani. Trecutul întunecat și
                              planurile de viitor

   Mana de cyborg

Pașii către momentul când computerele ar putea prelua controlul asupra omenirii
          - Cât de departe ar putea ajunge dezvoltarea inteligenței...

   Listă pentru toate gusturile: Ce ar trebui să citești zilele astea

panorama.ro: Listă pentru toate gusturile: Ce ar trebui să citești zilele astea

   Ce ți se poate întâmpla dacă ești bărbat și faci sex foarte rar sau deloc

smartliving.ro: Ce ți se poate întâmpla dacă ești bărbat și faci sex foarte rar
                                   sau deloc

   Vin fiert

   O istorie a vinului fiert, de la romani, până la sticlele din supermarket

   Gabriela Firea și Florentin Pandele, interviu la Realitatea Plus cu Anca
   Alexandrescu

  Cuplul Firea-Pandele, promovat într-un „interviu de colecție” de Crăciun la
       Realitatea Plus, promite că va face dezvăluiri despre scandalul...

   ADAUGĂ COMENTARIU (6 comentarii)
   GySgt • 2023-12-23 15:51
   Orcii au interceptat cu succes trei rachete Patriot cu trei Su-34
   9 18
   Spiky • 2023-12-23 18:44
   Oare de ce olandezii trimit F-16 în Ucraina? Poate pentru avionul civil
   doborât de ruși în Donetsk în 2014? Companie malaeză, avion plin cu
   olandezi... https://ro.wikipedia.org/wiki/Zborul_17_al_Malaysia_Airline
   4 15
   Unkas (basarabean) • 2023-12-23 22:08
   Trecutul ne învață că cea mai fatală greșeală este să cedezi și să
   negociezi cu rusia. Radu Carp, profesor ,evoluția este adaptarea la
   situație. multă gândire logică.., istoria se face pe emoții. Mă inspiră
   ucrainenii prin faptul cum ei au răspuns provocărilor și nu s-au temut de
   arme nucleare și alte. Bravo, România că ajută. Polonia, România, Ucraina,
   țările Baltice ar fi o coaliție pe economică și de apărare pe viitor. Eu
   cred în victorie. Cred.
   5 11
   Rusul ucrainian • 2023-12-24 02:36
   nu-si paraseste nimeni bolidul din parcarile UE sa mearga pe front, lasati
   vrajeala! ucraina sa ia moldoveni si polonezi, eventual baieti prosti din
   tarile potrivnice Rusiei, in rest poate doar o banca de sperma ii mai
   salveaza de la disparitia ca natie!
   3 0
   DanTeo • 2023-12-24 08:42
   Banii mei, Banii mei, Ce-am facut cu ei?
   4 0
   antinimic • 2023-12-24 09:20
   Care banii tai ca nu primesti ajutor social
   0 2
   ADAUGĂ COMENTARIU (6 comentarii)
   ADAUGĂ COMENTARIU
   _____________________ 700
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   _________________________________________
   Renunță Trimite comentariu

   Avertisment: Autorul comentariului va fi singurul responsabil de
   conținutul comentariului și își va asuma eventualele daune, în cazul unor
   acțiuni legale împotriva celor publicate.
   Prin apasarea butonului "Trimite comentariu", sunteți de acord cu
   "Termenii și condițiile de utilizare ale site-ului HotNews.ro".
   Dacă nu sunteți de acord, apăsați butonul "Renunță".

   Login
   Cont nou

            Intra în contul tau folosind adresa de e-mail si parola

   _____________________ _____________________
   Am uitat parola
   [ Login ]
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro

                        Creaza un cont nou pe HotNews.ro

   _____________________ _____________________ _____________________
   _____________________ _____________________ _____________________
   [ ] Sunt de acord cu termenii și condițiile de utilizare ale siteului
   HotNews.ro
   [ Mă înregistrez ]
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro.
   Oameni Fericiți. Medici Buni Medlife logo
   Echipa Centrului de Oncologie Ginecologica

Cancerul ovarian sau cel de col uterin pot fi tratate în cadrul noului centru de
             oncologie ginecologică deschis de MedLife în Capitală

   #SperanțaNuMoareDeCancer

   În cadrul programului MedLife de testare genetică, David Popovici a oferit
   primele 20 de fundițe aurii din medalia de la Mondiale copiilor care au...

   Promoție MedLife 20% consultații și imagistică

   Asigură-te că intri sănătos în noul an: doar pe 21 și 22 decembrie, ai 20%
       discount pentru consultații și servicii de imagistică în toate...

   hotnews_sun ULTIMA ORĂ
   21:17 • ACTUALITATE

 AUDIO Rusia a atacat gara din Herson. Zelenski: Era un tren de evacuare / Erau
                                  mulți civili

   21:12 • SPORT

              Ionuț Nedelcearu, primul gol al sezonului în Serie B

   21:06 • ACTUALITATE

   Raed Arafat a cerut un raport complet de la ISU Prahova cu controalele şi
                       măsurile dispuse la Ferma Dacilor

   20:59 • ACTUALITATE

    FOTO Două nave au părăsit portul Feodosia, după ce Ucraina a lovit nava
                                  Novocherkask

   Articol susținut de fanatik.ro

fanatik.ro: Cele mai ciudate reguli de care s-au lovit turiștii. Orașul în care
                           nu ai voie să stai pe loc

   20:32 • ACTUALITATE

Alegeri legislative din Serbia: Opoziția va boicota noul vot planificat în 30 de
       birouri electorale, după acuzațiile de fraudă și protestele masive

   20:18 • LIFE

  GSP. VIDEO. Gigi Becali s-a dezlănțuit și a făcut show total la cununia lui
       Ianis Hagi. A luat microfonul și a cântat în mijlocul invitaților

   20:11 • ACTUALITATE

     Pensiunea Ferma Dacilor nu avea autorizație de construcție, ci doar un
                            certificat de edificare

   19:45 • SPORT

              Așa arată echipa celor mai valoroși jucători români

   19:38 • ACTUALITATE

 DNA ar urma să redeschidă un dosar privind autorizațiile date de ISU Prahova,
 care a organizat o masă de protocol la Ferma Dacilor / Sindicatul Național al
              Polițiștilor Prahova avea contract cu pensiunea arsă

   19:11 • ACTUALITATE

             Turcia este pe cale să aprobe aderarea Suediei în NATO

   Articol susținut de fanatik.ro

   fanatik.ro: "M-aş putea ascunde, dar ar fi împotriva a tot ceea ce cred".
      Scrisoarea impresionantă a unui soldat israelian ucis luni de Hamas

   18:35 • ACTUALITATE

  Depardieu, apărat de zeci de artiști care denunță un „linșaj”: Nimeni nu va
            putea să şteargă vreodată urma inegalabilă a operei sale

   18:07 • ACTUALITATE

Dosar pentru distrugere şi ucidere din culpă după incendiul de la Ferma Dacilor
 / Au început audierile, în timp ce specialişti INSEMEX Petroşani fac cercetări
                                la fața locului

   17:55 • SPORT

         VIDEO Dennis Man, încă o prestație imperială în tricoul Parmei

   Vezi toate articolele
   PROIECTE
   Ucraina și noi
   Banking și mai și
   Dictionar Financiar
   Fashion Tips
   Innova Lab
   Facem România Bine
   Pagini de [cod]
   Sistemul Garantie-Returnare
   Blogul PwC România
   EY - Fiscalitatea la zi
   Porțile ni se deschid
   Alternative fără fum
   Drink Insider
   GoDigital
   Recomandări de lectură
   hotnews_sun CELE MAI CITITE
   Incendiu la Ferma Dacilor

VIDEO Incendiu puternic la Ferma Dacilor (Tohani) / Șase persoane carbonizate /
  Două persoane încă dispărute / Procurorii au început audierile în acest caz

  Propagandistul rus care cerea arderea copiilor ucraineni a fost otrăvit. „Am
                    început să mă simt rău, apoi am leșinat”

 VIDEO Atac spectaculos al Ucrainei în portul Feodosia din Crimeea: A lovit cu
 rachete Storm Shadow nava de asalt amfibiu Novocherkask care ar fi transportat
  drone iraniene / Rusia confirmă și spune că a distrus două avioane ucrainene

  Cine e patronul complexului Ferma Dacilor din Tohani. Trecutul întunecat și
                              planurile de viitor

LIVE Război în Ucraina - ziua 671: Zalujnîi spune că nu a solicitat mobilizarea
 unui anumit număr de persoane / Ucraina lovește portul Feodosia din Crimeea și
                  distruge o mare navă de debarcare a rușilor

 Când se recomandă screeningul pentru cancer de colon, cea mai eficientă metodă
                                  de prevenție

   Fraudă cu panouri fotovoltaice: Unii prosumatori modifică ilegal setările
 invertoarelor și injectează mai multă electricitate în rețea / Ce soluții vede
                                      ANRE

   Banca Transilvania

Rețea de socializare: X a fost dat în judecată pentru că nu a plătit bonusurile
                              promise angajaților

Năsui prezintă „Crăciunul unui bugetar de lux”: Ce salariu și prime, inclusiv de
  Ziua Cercetătorului, are un șef de Institut de cercetare / Găman: Nu suntem
                   bugetari și am colegi cu salarii mai mari

​Fonduri UE 2024: Max. 500.000 EUR/fermă, pentru irigații. Perioada oficială de
                         înscrieri online la finanțare

           Boeing anunță livrarea primului avion către China din 2019

   Elon Musk păstrează tăcerea după ce „X”, platforma social media pe care o
                      deține, a căzut joi în întreaga lume

   contributors_logo
   contributors_author
   Mihaela-Alexandra Tudor

                Nu există Crăciun fără porc! Un simbol politic?

   contributors_author
   Mircea Morariu

                             Crăciunul în comunism

   contributors_author
   Radu Carp

              Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?

   contributors_author
   Gabriel Liiceanu

             Virgil Scripcariu. Un monument pentru memoria noastră

   contributors_author
   Marin Marian-Bălașa

                   Adevărul adevărat (cu nr. 3) al Revoluției

   sigla_partener

 Visma, investitor în platformele românești de business SmartBill și Keez, își
                       crește valoarea la 19 miliarde EUR

 EGLD, criptomoneda românilor de la MultiversX (Elrond), și-a triplat prețul în
          ultimele 2 luni, în 2023. Firmele din spatele business-ului

   Chinezii de la BYD vor construi o fabrică de mașini electrice în Ungaria,
                         aproape de granița cu România

     Granturile IMM de 500.000-3 milioane EUR pentru firme non-IT și IT, în
             parteneriat: Cele mai noi modificări. Lansarea în 2024

   Listă: Idei de cadouri de Crăciun, recomandate de Inteligența Artificială

   sigla_partener

 Autoritățile atrag atenția: Nu accesați și nu promovați anunțurile care promit
                              câștiguri fabuloase

                    Accederea în UE îmbunătățește guvernarea

     Donald Trump a făcut presiuni pentru a invalida voturile din Michigan

      Parlamentarii olandezi dau undă verde aderării Bulgariei la Schengen

Tensiuni în Parlamentul Albaniei în ședința pentru ridicarea imunității lui Sali
                                    Berisha

   hotnews_logo

   Siteul HotNews.ro foloseste cookie-uri. Cookie-urile ne ajută să
   îmbunătățim serviciile noastre. Mai multe detalii, aici.

   Puteți modifica aici setările de cookie: Modifică Setările

   Citiți și Politica de confidențialitate aici

   Folosind HotNews.ro, sunteți de acord cu termenii și condițiile de
   utilizare ale siteului nostru.

   Despre noi
   Site
   Contact
   Redacție
   Publicitate
   Agenții
   Agerpres
   France Presse
   News.ro
   Reuters
   Profimedia Images
   Inquam Photos
   Dreamstime
   Parteneri Media
   Contributors
   Deutsche Welle
   Euractiv
   Rise Project
   StartupCafe
   Parteneri
   Esri Romania
   GTS
   Medlife
   Tremend
   © Copyright HotNews.ro 2006-2023
