   Link: alternate ro
   Link: profile
   Link: canonical
   Link: shortlink

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Funcționăm ca organizație non-profit, iar banii rezultați din
   contribuțiile cititorilor sunt destinați integral finanțării proiectului
   G4Media.

     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează
     * Orașul meu ↓
          * Brașov
          * București
          * Cluj
          * Constanța
          * Iași
          * Sibiu
          * Timișoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport
   _____________________
     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * AI World
     * Auto / Tech
     * Conferințe
     * Eurovot
     * ENTR
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * Orașul meu
     * Travel
     * English
     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * AI World
     * Auto / Tech
     * Conferințe
     * Eurovot
     * ENTR
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * Orașul meu
     * Travel
     * English
   _____________________

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Îți dorești o presă liberă și independentă, care nu dă înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuză să se lase
   cenzurată, susține independența justiției, transparența decizională și
   valorile democratice. Alege să o susții.

   Donează
   x

G4Media.ro

   ☰

   Trei sferturi dintre palestinieni cred că decizia Hamas de a ataca Israel…

   palestina, hamas, teroristi, razboi israel, fasia gaza, terorismpalestina,
   hamas, teroristi, razboi israel, fasia gaza, terorismSursa foto: MOHAMMED
   ABED / AFP

Trei sferturi dintre palestinieni cred că decizia Hamas de a ataca Israel a fost
 „corectă” / Aproape 80% afirmă că uciderea femeilor și copiilor în casele lor
                         este crimă de război (sondaj)

   Analize • 21 Decembrie 2023 • Florin Marinescu • 57.830 vizualizări • 4
   comentarii

   Dacă Ramallah are un centru, acesta este Piața Al-Manara. Șase drumuri se
   întâlnesc aici, iar pietonii își croiesc drum fără griji prin sensul
   giratoriu îngust, forțând mașinile să le facă loc. Este întotdeauna
   aglomerată, scrie CNN.

   Demonstranții se adună aici pentru a protesta, dar când reporterii CNN au
   vizitat-o într-o duminică dimineața, era liniște. Cu toate acestea,
   fotografiile de la războiul din Gaza afișate în piață și atârnate pe
   bannere și garduri reamintesc oricui are nevoie să i se reamintească de
   ororile care se desfășoară nu departe de aici.

   O fotografie arată ambulanțe în fața unui spital cu textul: „Eroii
   medicali cer acțiune: Opriți masacrul din Gaza!”

   La biroul său aflat la aproximativ un kilometru distanță, Khalil Shikaki
   se gândește la conflict.

   Palestinienii, spune el, susțin în proporție covârșitoare decizia Hamas de
   a intra în război cu Israelul.

   Compania sa de cercetare, Palestinian Center for Policy and Survey
   Research (PCPSR), tocmai a publicat rezultatele ultimului său sondaj
   privind atitudinea palestinienilor.

   Șapte sute cincizeci de adulți au fost intervievați față în față în
   Cisiordania, iar 481 au fost intervievați în Gaza, tot personal.
   Colectarea datelor din Gaza a fost realizată în timpul armistițiului
   recent, când cercetătorii puteau să se deplaseze în condiții de mai mare
   siguranță.

   Sondajul, care are o marjă de eroare de patru puncte, a constatat că
   aproape trei sferturi (72%) dintre respondenți cred că decizia Hamas de a
   lansa atacul asupra Israelului la 7 octombrie a fost „corectă”.

   Mai puțin de un sfert (22%) au spus că a fost „incorectă”.

   Dar acest lucru nu înseamnă sprijin pentru atrocități, adaugă el. „Nimeni
   nu ar trebui să vadă în acest lucru un sprijin pentru orice atrocități
   care ar fi putut fi comise de Hamas în acea zi”.

   „Palestinienii cred că diplomația și negocierile nu sunt o opțiune
   disponibilă pentru ei, că doar violența și lupta armată sunt mijloacele
   pentru a pune capăt asediului și blocadei asupra Gaza și, în general,
   pentru a pune capăt ocupației israeliene”, a declarat Shikaki.

   Această distincție importantă este evidențiată de trei dintre punctele de
   date ale sondajului. Aproape 80% dintre respondenți au declarat că
   uciderea femeilor și copiilor în casele lor este o crimă de război.

   Un număr și mai mare (85%) de respondenți au declarat că nu au vizionat
   videoclipurile prezentate de televiziunile internaționale de știri cu
   privire la actele comise de Hamas la 7 octombrie – o cifră care ar putea
   explica de ce doar 10% dintre cei chestionați au declarat că au crezut că
   Hamas a comis crime de război în acea zi.

   Într-o măsură considerabilă, palestinienii, la fel ca și israelienii,
   primesc o perspectivă distorsionată din partea mass-media lor. În plus
   față de acest efect de bulă, spune Shikaki, ar putea exista și o dorință
   de a evita alte surse pentru a menține negația. Negarea, după cum spune
   el, este utilă în perioadele de stres și durere.

   Gaza și Cisiordania, ceea ce numim în prezent teritoriile palestiniene, au
   fost separate geografic din 1948. În ultimele decenii, această separare
   s-a consolidat între cele două populații, nu în ultimul rând pentru că a
   devenit din ce în ce mai greu pentru palestinieni să se deplaseze între
   teritorii.

   Din 2005, când Israelul și-a mutat soldații și coloniștii din Gaza și a
   izolat practic teritoriul cu ajutorul Egiptului, experiențele zilnice ale
   palestinienilor din Gaza au deviat și mai mult de cele ale palestinienilor
   din Cisiordania.

   Din punct de vedere politic, teritoriile sunt divizate.

   Autoritatea Palestiniană, condusă de președintele Mahmoud Abbas, în
   vârstă, deține controlul parțial asupra Cisiordaniei, în timp ce Hamas
   controlează ceea ce se întâmplă în Gaza – sau așa era până la invazia
   Israelului.

   Aceste diferențe se reflectă în atitudinile chestionate, în special în
   ceea ce privește utilizarea violenței.

   În Gaza, sprijinul pentru lupta armată a crescut doar ușor, de la 50% în
   septembrie 2022 (cu un an înainte de actualul război) la 56% în decembrie
   2023. În Cisiordania, însă, sprijinul a crescut dramatic, de la 35% în
   septembrie 2022 la 54% în septembrie 2023 (cu o lună înainte de război).
   În această lună, sprijinul pentru lupta armată a ajuns la 68% în
   Cisiordania.

   Shikaki spune că aceste divergențe reflectă creșterea numărului de atacuri
   ale coloniștilor evrei violenți asupra palestinienilor din Cisiordania,
   care au atras condamnarea SUA și a Europei, împreună cu sentimentul
   omniprezent că actualul guvern de dreapta dură al Israelului nu este prea
   deranjat de această stare de lucruri.

   Hamas, poate că nu este surprinzător, găsește un sprijin tot mai mare, în
   special în rândul palestinienilor din Cisiordania. Sprijinul pentru
   gruparea militantă ca partid politic a crescut acolo de aproape patru ori
   (de la 12% la 44%) în cele trei luni dintre septembrie 2023 și decembrie
   2023.

   În Gaza asediată, în schimb, sprijinul a rămas relativ stabil, cu 38% de
   susținere în septembrie și 42% în decembrie.

   Fatah, partidul naționalist laic al președintelui Autorității Palestiniene
   (AP), Abbas, care a condus Organizația pentru Eliberarea Palestinei la
   acordurile istorice cu Israelul din anii 1990 – care au creat AP, dar
   care, în mod crucial, nu au reușit să rezolve unele dintre cele mai
   fundamentale probleme ale conflictului – și-a văzut sprijinul în scădere
   în toate teritoriile, de la 26% în urmă cu trei luni la 17% în prezent.

   Sprijinul pentru Abbas însuși este și mai scăzut – atât de scăzut, de
   fapt, încât acesta este considerat aproape complet discreditat.

   Dar Shikaki avertizează că sprijinul mai mare pentru Hamas nu ar trebui să
   fie supraestimat, cel puțin nu încă.

   Important este, din nou, cât de mulți oameni au vizionat videoclipuri din
   7 octombrie și diferențele dintre teritorii. În Gaza, 25% dintre cei
   chestionați au declarat că au vizionat astfel de videoclipuri, iar 16%
   dintre toți respondenții au declarat cercetătorilor că Hamas a comis crime
   de război. În Cisiordania, cifrele corespunzătoare au fost de doar 7% și
   1%.

   Potrivit lui Shikaki, Gaza iese din faza de negare mai repede decât
   Cisiordania, ceea ce înseamnă că Hamas va trebui să dea socoteală. Deja,
   doar 38% dintre locuitorii din Gaza doresc ca gruparea militantă să revină
   la guvernare după război.

   Dar nu contează doar o mai mare conștientizare a evenimentelor dintr-o
   singură zi. Este vorba, de asemenea, de ceea ce se va întâmpla atunci când
   politica se va relua după terminarea războiului și dacă palestinienii văd
   vreun fel de orizont politic.

   Într-un moment în care oamenii cred că singura modalitate de a determina
   Israelul să pună capăt ocupației este de a provoca durere și suferință
   israelienilor, palestinienii văd Hamas ca fiind partidul cel mai capabil
   să exercite violența în mod eficient, spune Shikaki.

   Pe de altă parte, „dacă și atunci când le oferi palestinienilor opțiunea
   de a negocia încetarea permanentă a ocupației israeliene și crearea unui
   stat palestinian … sprijinul pentru Hamas va scădea probabil sub nivelul
   de dinainte de război”, spune el.

   Sprijinul pentru soluția celor două state a rămas în mare parte stabil în
   Gaza și în Cisiordania în ultimele trei luni, trecând de la 32% la 34%,
   dar, din punct de vedere istoric, aceste cifre sunt încă scăzute. În
   trecut, sondajele PCPSR au arătat că sprijinul pentru existența unei
   Palestine independente, așezată lângă statul Israel, se situa între 70% și
   80%.

   Președintele SUA, Joe Biden, a încercat să îi convingă atât pe israelieni,
   cât și pe palestinieni că el consideră negocierile importante, declarând
   luna trecută: „Nu cred că (conflictul) se va încheia în cele din urmă până
   când nu va exista o soluție cu două state”. Problema este că palestinienii
   nu par să-l creadă. Aproape trei sferturi (70%) dintre respondenți au
   declarat că nu consideră serioase discuțiile din SUA privind crearea unui
   stat palestinian.

   Shikaki spune că este evident de ce se întâmplă acest lucru.

   „Din moment ce ai toată această putere, oamenii nu te vor crede dacă spui:
   „Ei bine, nu pot folosi pârghiile împotriva Israelului”. Așadar, concluzia
   este că vă lăudați cu soluția celor două state, dar nu aveți absolut nicio
   intenție de a face ceva pentru a o transforma în realitate.”

   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut și nu a primit niciodată fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor de
   stat mascat care distorsionează piața de media și este inacceptabil. De
   asemenea, G4Media nu acceptă bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorală marcată ca atare este
   normală în perioada alegerilor.

   - G4Media nu a primit și nu acceptă reclame de la industrii precum jocuri
   de noroc, pariuri, alcool și tutun. Este strict opțiunea G4Media. Nu
   promovăm vicii care pot distruge sănătatea, viața sau cariera unor oameni.

   Tags: razboi israel hamas, sondaj palestina, sustinere palestinieni hamas
   [IMG][IMG]

    SONDAJ Vrei să citești un G4Media și mai bun? Ajută-ne să te înțelegem cât
    mai bine

   Articole • 15 Decembrie 2023 • Redacția • 1.669 vizualizări •
   15 comentarii
   Susține-ne activitatea G4Media logoG4Media logo
   Donație Paypal recurentă

  Donează lunar pentru susținerea proiectului G4Media

   [ ] 3 EUR
   [ ] 5 EUR
   [ ] 10 EUR
   [ ] 25 EUR
   [ ] 50 EUR [ Doneaza! ]
   Donație Paypal singulară

  Donează suma dorită pentru susținerea proiectului G4Media

   [ PayPal - The safer, easier way to pay online! ]
   Donează prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867

   Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează prin Patreon

   Donează

    Citește și...

   [IMG][IMG]Foto: Facebook Benjamin Netanyahu

    Netanyahu a avertizat asupra unui atac terorist ca cel din 7 octombrie 2023
    al Hamas în 2017: „O infiltrare în masă a teroriștilor, ocuparea așezărilor
    și a avanposturilor militare, uciderea și răpirea civililor”

   Analize • 23 Decembrie 2023 • Redacția • 318 vizualizări •
   0 comentarii
   palestina, hamas, teroristi, razboi israel, fasia gaza, terorismpalestina,
   hamas, teroristi, razboi israel, fasia gaza, terorismSursa foto: MOHAMMED
   ABED / AFP

    Amploarea globală a influenței antisemite a Hamas o depășește în mod
    dramatic chiar și pe cea a naziștilor, de la care se inspiră în mare parte
    (Opinie Jerusalem Post)

   Analize • 22 Decembrie 2023 • Redacția • 904 vizualizări •
   0 comentarii
   [IMG][IMG]Foto: Comitetul Internațional al Crucii Roșii

    Fostă ostatică israeliană în Gaza, Raz Ben Ami a dat în judecată Crucea
    Roșie: „Nu le pasă de ostatici”

   Analize • 21 Decembrie 2023 • Redacția • 2.864 vizualizări •
   0 comentarii

  4 comentarii

    1. Un ardelean
       21.12.2023 la ora 11:28 am

       Religia pacii a lovit din nou. 80% declara ca uciderea femeilor si
       copiilor in casele lor este crima de razboi, dar nu spun nimic despre
       omuciderile din afara casei, violurile si rapirile. Iar 85% nu s-au
       uitat la ce arata TV-urile internationale pentru ca de fapt sunt 100%
       de acord cu ce a facut Hamas.

    2. Mitrut
       21.12.2023 la ora 12:39 pm

       Dacă decizia Hamas a fost corectă, înseamnă că și ei ar face la fel.
       Și atunci de ce se mai plâng că-i atacă Israel și-l acuză că omoară
       civili ”nevinovați” și copii. E consecința războiului pe care-l
       susțin.

    3. AndreiB
       21.12.2023 la ora 12:56 pm

       un popor de asistati sociali, astia traiesc doar din ajutoare?

    4. El_Dyablo
       21.12.2023 la ora 10:04 pm

       Dacă ei susțin hamas, atunci să împărtășească aceeași soarta ca
       teroriști.
       Un popor de radicalizați, ucigași, violatori.
       Nu poți discuta cu ei.

      Cele mai citite articole

     * Global Firepower: Topul celor mai puternice armate din lume în 2023 /
       Unde se situează RomâniaGlobal Firepower: Topul celor mai puternice
       armate din lume în 2023 / Unde se situează România
       Global Firepower: Topul celor mai puternice armate din lume în 2023 /
       Unde se situează România
     * Statul român trebuie să plătească 50 de mii de euro familiei Săcărin,
       după ce procurorul Iorga Moraru i-a confiscat pașaportul Sorinei,
       fetița adoptată de o familie din SUAStatul român trebuie să plătească
       50 de mii de euro familiei Săcărin, după ce procurorul Iorga Moraru
       i-a confiscat pașaportul Sorinei, fetița adoptată de o familie din SUA
       Statul român trebuie să plătească 50 de mii de euro familiei Săcărin,
       după ce procurorul Iorga Moraru i-a confiscat pașaportul Sorinei,
       fetița adoptată de o familie din SUA
     * O nouă strategie a condamnaților care fug de justiție: Paul de România
       susține că unul dintre judecătorii care l-au condamnat în dosarul
       Ferma Băneasa n-ar fi depus jurământul de magistratO nouă strategie a
       condamnaților care fug de justiție: Paul de România susține că unul
       dintre judecătorii care l-au condamnat în dosarul Ferma Băneasa n-ar
       fi depus jurământul de magistrat
       O nouă strategie a condamnaților care fug de justiție: Paul de România
       susține că unul dintre judecătorii care l-au condamnat în dosarul
       Ferma Băneasa n-ar fi depus jurământul de magistrat
     * FOTO Fenomen extrem de rar: De pe munţii Făgăraş s-au văzut crestele
       Munţilor Rodnei şi Ţibleş, la peste 220 de kilometri distanţă / „Am
       putut observa toate masivele muntoase ce înconjoară Transilvania”FOTO
       Fenomen extrem de rar: De pe munţii Făgăraş s-au văzut crestele
       Munţilor Rodnei şi Ţibleş, la peste 220 de kilometri distanţă / „Am
       putut observa toate masivele muntoase ce înconjoară Transilvania”
       FOTO Fenomen extrem de rar: De pe munţii Făgăraş s-au văzut crestele
       Munţilor Rodnei şi Ţibleş, la peste 220 de kilometri distanţă / „Am
       putut observa toate masivele muntoase ce înconjoară Transilvania”
     * NYT: Un oficial ucrainean de rang înalt susține că situația de pe
       linia frontului este „dificilă și se deteriorează treptat” / „Fără
       muniție americană, începem să pierdem teritoriul câștigat cu greu în
       această vară”NYT: Un oficial ucrainean de rang înalt susține că
       situația de pe linia frontului este „dificilă și se deteriorează
       treptat” / „Fără muniție americană, începem să pierdem teritoriul
       câștigat cu greu în această vară”
       NYT: Un oficial ucrainean de rang înalt susține că situația de pe
       linia frontului este „dificilă și se deteriorează treptat” / „Fără
       muniție americană, începem să pierdem teritoriul câștigat cu greu în
       această vară”
     * STUDIU Britanicii sunt pe locul 2 în lume la consumul de cocaină /
       Drogul a devenit o "parte obișnuită a ieșirii în oraș" în UK / Românii
       pe locul 1 la consumul excesiv de alcoolSTUDIU Britanicii sunt pe
       locul 2 în lume la consumul de cocaină / Drogul a devenit o "parte
       obișnuită a ieșirii în oraș" în UK / Românii pe locul 1 la consumul
       excesiv de alcool
       STUDIU Britanicii sunt pe locul 2 în lume la consumul de cocaină /
       Drogul a devenit o "parte obișnuită a ieșirii în oraș" în UK / Românii
       pe locul 1 la consumul excesiv de alcool
   Spitalul Sfântul SavaSpitalul Sfântul Sava

      Cele mai recente articole

     * [IMG][IMG]
       O zi până la Crăciun – Începând de astăzi ai o singură misiune: să
       păstrezi tradiția în familia ta. Urmărește noul sezon al serialului
       Cine este familia lui Moș Crăciun? pe Disney+. Vizionări fericite! (P)
     * jurnalism jurnalist presa ziarejurnalism jurnalist presa ziare
       Președintele Duda spune că nu va promulga subvențiile de aproape 700
       de milioane de euro pentru presa de stat/ Mass-media plătite din bani
       publici, considerate propaganda PiS, care a pierdut puterea
     * razbunare porno revenge filme deepfake inteligenta
       artificialarazbunare porno revenge filme deepfake inteligenta
       artificiala
       Aylo, compania-mamă a Pornhub, recunoaște în fața procurorilor că a
       profitat de pe urma traficului sexual/ La cât ajung amenda și
       despăgubirile victimelor
     * calorifer, incalzire, energie termica, repartitor calduracalorifer,
       incalzire, energie termica, repartitor caldura
       ”În condiţiile unei ierni normale putem să trecem iarna fără probleme,
       doar cu gaz românesc”, susține ministrul Burduja
     * vladimir putin, rusia, kremlin, moscova, presedinte rusvladimir putin,
       rusia, kremlin, moscova, presedinte rus
       Diplomația secundară de la Kremlin: Putin semnalează prin intermediari
       că ar accepta să oprească focul în Ucraina, dacă ar putea să anunțe că
       a câștigat războiul/ La ce pretenții ar fi renunțat dictatorul rus
     * Despre noi / About us
     * Donează
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Notă de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseşte cookie-uri.
   Website găzduit de Presslabs.
