   Link: alternate
   Link: canonical
   Link: amphtml
     * Главное
     * Россия
     * Мир
     * Бывший СССР
     * Экономика
     * Силовые структуры
     * Наука и техника
     * Культура
     * Спорт
     * Интернет и СМИ
     * Ценности
     * Путешествия
     * Из жизни
     * Среда обитания
     * Забота о себе
     * *  * * * * * * Войти
     * Статьи
     * Галереи
     * Видео
     * Спецпроекты
     * Мотор
     * * Архив
     * _____________________ [ Submit ]
   Лента добра [ ]
   Хочешь видеть только хорошие новости? Жми!
   Вернуться в обычную ленту?
   Войти
   Мир
   ВсеПолитикаОбществоПроисшествияКонфликтыПреступность
   [ Submit ]
   16:32, 10 октября 2023Мир

  Почему воюют Израиль и Палестина: история и причины. Как конфликт на Ближнем
                            Востоке повлияет на мир

   Фото: Ahmad Hasaballah / Getty Images

   Утром 7 октября 2023 года с территории сектора Газа выпустили тысячи ракет
   по Израилю, после которых начались наземные атаки радикальных палестинских
   движений ХАМАС и «Исламский джихад». По данным на 9 октября, нападения
   унесли жизни около 800 граждан Израиля, еще порядка 2400 человек
   пострадали. И хоть это конкретное нападение оказалось неожиданным, сам
   конфликт между израильтянами и палестинцами продолжается уже долгие годы.
   «Лента.ру» рассказывает, с чего все началось и как развивается ситуация в
   2023 году.

     * Почему Израиль и Палестина воюют?
     * Судьба Палестины
     * Что такое ХАМАС?
     * Что происходит в Израиле и Палестине в 2023 году?
     * Возможные последствия войны Израиля и Палестины

Почему Израиль и Палестина воюют?

   Конфликт между Израилем и Палестиной длится уже более 75 лет — это
   нерешенное противостояние двух стран считается самым долгим в мире. Его
   причина кроется в территориальных спорах между арабами и евреями.

  Как зародилось государство Израиль?

   До начала XX века Израиля на карте не было, евреи жили диаспорами во
   многих странах мира, в том числе в Российской империи.

   Как в Российской империи относились к евреям?

   С 1791 года в Российской империи существовала так называемая «черта
   постоянной еврейской оседлости». Это ареал, в границах которого евреи как
   конфессия могли легально и постоянно проживать. После 1818 года в черту
   оседлости входили воеводства Царства Польского и ряд губерний, в том числе
   Киевская, Минская, Черниговская и Полтавская.

   А вот за пределами черты оседлости им жить категорически запрещалось.
   Ограничения действовали даже внутри указанного ареала: например, евреи не
   могли жить в сельской местности и отдельных городах, в том числе в Ялте и
   Севастополе.

   Такие ограничения действовали до 20 марта 1917 года, когда черту оседлости
   официально отменили.

   Зато существовала Палестина — древняя область на карте, которая в конце
   XIX века находилась под властью Турции. Однако уже в то время остро встал
   еврейский вопрос, внимание к которому было привлечено во многом благодаря
   увлечению сионизмом в Европе. Движение политического сионизма, появившееся
   тогда, своей целью ставило основать национальное еврейское государство на
   священной земле Израиля.

   Члены еврейской организации безопасности «Хашомер», занимающейся защитой
   первых сионистских поселений, позируют со своими винтовками 1 октября 1900
   года в общине Реховот во время османского правления в Палестине.

   Члены еврейской организации безопасности «Хашомер», занимающейся защитой
   первых сионистских поселений, позируют со своими винтовками 1 октября 1900
   года в общине Реховот во время османского правления в Палестине.

   Фото: GPO / Getty Images

   К началу Первой мировой войны в Палестине жили порядка 85 тысяч евреев,
   которые активно переезжали туда на протяжении последних десятилетий.
   Первая волна еврейского переселения, или первая алия, началась в 1881
   году. Тогда евреи бежали в Палестину из Российской империи из-за погромов,
   которые начались после убийства императора Александра II. А вторую алию
   вызвал погром в Кишиневе в 1903 году, когда 49 человек убили, сотни женщин
   изнасиловали, а свыше тысячи домов и магазинов, которые принадлежали
   евреям, разграбили и сожгли.

   1909
   год

   стал датой основания Тель-Авива — первого современного еврейского города,
   который в течение первого года назывался Ахузат Байт. В первое время там
   жили около 800 человек

   Во время Первой мировой войны Османская империя, в состав которой входила
   Палестина, поддержала Германию и изгнала из региона тысячи евреев. За годы
   сражений большую часть Палестины смогла взять под контроль Британия — в
   том числе при помощи бывших еврейских переселенцев. В отличие от Германии,
   Лондон благосклонно относился к евреям и еврейскому вопросу. В 1917 году
   министр иностранных дел Великобритании Артур Бальфур направил
   представителю британской еврейской общины лорду Ротшильду письмо, которое
   получило название «декларация Бальфура». В нем было обещание правительства
   страны приложить усилия к восстановлению национального очага для
   еврейского народа в Палестине.

   В 1922 году Лига Наций выдала Британии мандат на Палестину — решение об
   отказе Турции от этой территории обсуждалось на конференции в Сан-Ремо в
   1920 году и окончательно закрепилось в Лозаннском договоре в 1923-м. Целью
   мандата было формирование в Палестине условий для образования еврейского
   государства.

   Британские патрули с автоматами собираются на улицах Иерусалима. Начало ХХ
   века.

   Британские патрули с автоматами собираются на улицах Иерусалима. Начало ХХ
   века.

   Фото: George Rinhart / Corbis / Getty Images

  Разделение Палестины

   В Палестину прибывало все больше еврейских переселенцев, что вызывало
   недовольство местных жителей и в результате приводило к столкновениям
   евреев и арабов. Миграция лишь усилилась из-за нацистской идеологии,
   которая после Первой мировой набирала обороты в Германии. Чтобы сократить
   поток еврейских беженцев в Палестину, Великобритания в 1939 году наложила
   ограничения на их иммиграцию. В результате евреи, которые убегали от
   Холокоста, могли попасть в страну только тайком.

   Это привело к новым волнениям: на этот раз евреи нападали как на арабов,
   так и на представителей британской администрации. Так они реагировали на
   решение Великобритании, которое сочли предательством

   Даже после окончания Второй мировой войны Великобритания не хотела снимать
   введенные ограничения: из-за этого споры в Палестине продолжали
   обостряться. Терактов и общественных волнений стало настолько много, что
   власти Британии были вынуждены ввести в страну регулярные войска, чтобы
   контролировать обстановку.

   Тем не менее Лондон пытался найти решение конфликта и в 1946 году созвал
   конференцию арабских и еврейских лидеров. Это ни к чему не привело, и уже
   в 1947 году правительство Великобритании приняло решение отказаться от
   мандата на Палестину. За помощью в разрешении ситуации обратились в
   Организацию Объединенных Наций (ООН), которую на тот момент только
   создали.

   29 ноября 1947 года Генассамблея ООН приняла решение разделить Палестину
   на две разных страны — еврейское и арабское государства. А чтобы из-за
   статуса Иерусалима не было конфликтов, его сделали международным городом.

   14 мая 1948 года была подписана Декларация независимости Израиля,
   появилось Еврейское государство

   Уже на следующий день на территории новой страны началась первая война —
   Война за независимость Израиля.

   Израильский солдат осматривает обломки ракеты к западу от Суэцкого канала
   во время Войны Судного дня.

   Израильский солдат осматривает обломки ракеты к западу от Суэцкого канала
   во время Войны Судного дня.

   Фото: David Rubinger / Corbis / Getty Images

   Силы каких стран вторглись на территорию Израиля во время Войны за
   независимость?

     * Египта;
     * Трансиордании;
     * Сирии;
     * Ливана;
     * Ирака.

   Таким образом, конфликт вышел за пределы Палестины и превратился в
   масштабное противостояние между Израилем и арабскими странами. В
   результате первой арабо-израильской войны сотни тысяч арабов бежали из
   Израиля, а евреи из других стран из-за гонений начали туда переезжать. В
   результате за первые 10 лет существования молодой страны ее население
   выросло с 800 тысяч человек до двух миллионов. А война закончилась тем,
   что евреи не только отбили свои территории, но и получили новые.

   Со временем Израиль продолжал разрастаться. Во время Шестидневной войны в
   1967 году страна получила контроль над новыми территориями:

     * Восточным Иерусалимом;
     * Голанскими высотами;
     * большей частью Западного берега реки Иордан;
     * сектором Газа. В 2005 году его вернули под контроль Палестины, после
       того, как оттуда эвакуировали всех еврейских поселенцев и военных в
       рамках плана «одностороннего размежевания»;
     * Синайским полуостровом. В 1979 году Синайский полуостров вернули
       Египту в обмен на признание Израиля и перемирие.

   Даже спустя 75 лет ряд мусульманских стран, в том числе Иран и Саудовская
   Аравия, отказываются признавать Израиль. За годы своего существования
   страна участвовала в нескольких войнах, а также подвергалась регулярным
   нападениям со стороны ХАМАС.

   Еврейские дети из американской зоны оккупации Германии ждут посадку на
   корабль в Палестину. Франкфурт, 1946 год.

   Еврейские дети из американской зоны оккупации Германии ждут посадку на
   корабль в Палестину. Франкфурт, 1946 год.

   Фото: Photo12 / UIG / Getty Images

Судьба Палестины

   Несмотря на образование в 1948 году еврейского государства, арабское
   государство в регионе так и не было создано. Территории же, которые ООН
   выделила под него, отошли сначала Египту и Иордании (которая до этого
   успела аннексировать часть бывшей Палестины), а затем, после их проигрыша
   в Шестидневной войне, были отданы Израилю.

   В 1964 году по решению Лиги арабских государств была создана «Организация
   освобождения Палестины» (ООП), которая представляла интересы живших в
   регионе арабов и их потомков. Организацию поддержали и другие арабские
   страны: на саммите в 1967 году они договорились не признавать Израиль, не
   мириться с ним и не вести переговоров. А еще год спустя была подписана
   Палестинская хартия, которая среди прочего предусматривала уничтожение
   Израиля, ликвидацию сионистского присутствия в регионе и восстановление
   Палестины в подмандатных границах. До 1988 года ООП считали террористами.

   В ноябре 1988 года на сессии Национального совета было провозглашено
   независимое государство Палестина. Это был символический шаг, так как
   никакой территории Нацсовет не контролировал.

   В начале 1990-х годов ООП отказалась от террористических методов борьбы, а
   Израиль позволил Палестинской национальной администрации (ПНА) управлять
   некоторыми подконтрольными Тель-Авиву территориями. Так, в 1993 году ООП и
   Израиль даже заключили Соглашения «Осло-1» — подписали декларацию
   принципов о временных мерах по палестинскому самоуправлению. А спустя два
   года стороны подписали Соглашения «Осло-2», которые официально называются
   «Временные соглашения между палестинцами и Государством Израиль по
   Западному берегу реки Иордан и сектору Газа». Именно на основании этих
   документов сейчас строятся взаимоотношения между израильтянами и
   палестинцами.

   Переходный период должен был завершиться в 1999 году, однако в итоге
   конфликт так и не был урегулирован. А в начале 2000-х произошло очередное
   обострение конфликта, сопровождавшееся участившимися терактами против
   израильтян.

   В итоге в 2003 году между сектором Газа — подконтрольной ПНА территорией —
   и Израилем началось строительство стены, которая позволила снизить
   террористическую активность радикальных палестинцев. В том же году
   тогдашний премьер-министр Израиля Ариэль Шарон предложил план
   одностороннего размежевания, который предполагал перемещение еврейских
   поселений и вывод войск с подконтрольных ПНА территорий: из сектора Газа и
   Самарии.

   По случаю празднования 70-летия Авраама Шапиры евреи, шейхи и вожди
   арабских племен беседуют друг с другом. Палестина, 1 января 1945 года.

   По случаю празднования 70-летия Авраама Шапиры евреи, шейхи и вожди
   арабских племен беседуют друг с другом. Палестина, 1 января 1945 года.

   Фото: Keystone-France / Gamma-Keystone / Getty Images

   Несмотря на сопротивление, в августе 2005 года из Газы и Самарии было
   выведено в общей сложности 25 поселений, а 12 сентября сектор покинул
   последний израильский солдат. Так сектор Газа и Западный берег реки Иордан
   оказались под контролем ПНА. Это две разрозненные территории на западе и
   востоке Израиля, которые и по сегодняшний день де-юре считаются частично
   признанным государством Палестина.

   138
   государств-членов ООН

   признают Палестину

   Однако статус полноправного члена ООН страна получить не может, так как ее
   не признают среди мирового сообщества, в том числе некоторые постоянные
   члены Совбеза Организации: Франция, США и Британия. Кроме того,
   независимость Палестины не признают большинство стран Евросоюза и Япония.

   В то же время ПНА, которая официально управляет Палестиной, по факту
   ничего не контролирует. Сектор Газа после гражданской войны в 2007 году
   перешел под власть движения ХАМАС — «Харакат аль-мукауата аль-исламийя»,
   что означает «Исламское движение сопротивления». А 60 процентов территории
   на Западном берегу реки Иордан контролирует Израиль: именно там находится
   Восточный Иерусалим

Что такое ХАМАС?

   В секторе Газа, который является небольшим анклавом и одновременно
   крупнейшим городом частично признанной Палестины, живут свыше двух
   миллионов человек. При этом район не находится под контролем ПНА: после
   ухода еврейских военных из сектора Газа там укрепилась власть исламистской
   организации ХАМАС.

   Члены вооруженного крыла движения ХАМАС сдерживают толпу, в то время как
   глава ХАМАС Халед Мешааль (не на фото) посещает дом семьи Далу, который,
   по словам свидетелей, был разрушен в результате израильского авиаудара в
   городе Газа 7 декабря 2012 года.

   Члены вооруженного крыла движения ХАМАС сдерживают толпу, в то время как
   глава ХАМАС Халед Мешааль (не на фото) посещает дом семьи Далу, который,
   по словам свидетелей, был разрушен в результате израильского авиаудара в
   городе Газа 7 декабря 2012 года.

   Фото: Ahmed Jadallah / Reuters

   Организация пришла к власти после выборов в Палестинской администрации,
   которые прошли в конце января 2006 года. Они обошли политическую партию
   «Движение за национальное освобождение Палестины» (ФАТХ), которая в то
   время была правящей в Палестинской автономии.

   Представители ХАМАС уверены, что вся территория Израиля должна
   принадлежать арабам, а евреи ее просто оккупировали. Многие государства
   признают движение террористическим.

   14 декабря 1987 года шейх Ахмед Ясин создал ХАМАС

   Популярность движения стала расти к концу Афганской войны, в которой
   против советских войск на стороне Кабула действовали добровольцы ХАМАС. В
   итоге популярность организации среди палестинцев стала нарастать, хотя до
   этого они придерживались более умеренных взглядов. В итоге в 1990-х, когда
   ООП отказалась от террористических методов, ХАМАС наоборот стало ими
   пользоваться.

   Идеология движения строится на «Исламской хартии», которую приняли в 1988
   году. В ней закреплена цель восстановления палестинского государства в
   границах, которые регион занимал, находясь под мандатом Британии. Кроме
   того, документ не признает право Израиля на существование. Организация
   отказывается признавать любые соглашения по урегулированию конфликта,
   которые представители израильской власти приняли ранее. При этом ХАМАС не
   перестает совершать нападения на территорию Израиля.

   >1100
   терактов

   организовало военное крыло ХАМАС за время своей деятельности

   По данным СМИ, военное крыло движения — «Бригады Изз ад-Дина аль-Кассама»
   — состоит примерно из 10-12 тысяч бойцов. Несколько сотен из них прошли
   военную подготовку в Сирии и Иране.

Что происходит в Израиле и Палестине в 2023 году?

   Группировка ХАМАС атаковала Израиль 7 октября 2023 года — в день 50-летней
   годовщины начала Войны Судного дня. Сперва с территории сектора Газа по
   Израилю выпустили порядка пяти тысяч ракет, а затем боевики ХАМАС начали
   наступление на территорию страны. Они проникли в 14 населенных пунктов и
   взяли в заложники как мирных жителей, так и военных. Ракетной атаке
   боевиков ХАМАС подвергся и курортный город Ашкелон, который находится на
   берегу Средиземного моря.

   В ХАМАС военную операцию против Израиля назвали «Наводнение Аль-Акса» — в
   честь мечети Аль-Акса, которая находится на Храмовой горе в Иерусалиме.
   Это место часто служит предметом раздора между евреями и палестинцами, так
   как считается очень важным для мусульман. Именно из-за этих разногласий,
   как утверждает руководство ХАМАС, и началось нападение на Израиль — по
   словам лидера военного крыла организации Мохаммеда Дейфа, Израиль ее
   «осквернил». Кроме того, за 2023 год солдаты израильской армии якобы
   ранили или убили сотни палестинцев, а также не отказались от обмена
   пленными.

   Нападение оказалось неожиданным для израильской разведки. В ответ на атаку
   ХАМАС Тель-Авив начал контртеррористическую операцию «Железные мечи» в
   секторе Газа. А 8 октября правительство во главе с премьер-министром
   Израиля Беньямином Нетаньяху объявило о переходе страны в состояние войны.

   Разведчик «Хезболлы аль-Махди» спускается по веревке со здания рядом с
   портретом покойного лидера исламской революции Аятоллы Хомейни. Набатия,
   Ливан, 2013 год.

   Разведчик «Хезболлы аль-Махди» спускается по веревке со здания рядом с
   портретом покойного лидера исламской революции Аятоллы Хомейни. Набатия,
   Ливан, 2013 год.

   Фото: Hussein Malla / AP

   На следующий день после начала обострения на стороне ХАМАС выступила
   ливанская военизированная группировка «Хезболла», которая также стремится
   к созданию исламского государства и считает Израиль своим врагом. В ответ
   Тель-Авив ударил по объектам «Хезболлы», которые расположены в Ливане.

   По данным на 9 октября, нападения боевиков унесли жизни порядка 800
   израильтян, еще 2400 получили ранения. По словам президента страны Ицхака
   Герцога, столько евреев не лишались жизни за один день со времен
   Холокоста. При этом потери есть с обеих сторон: не стало по меньшей мере
   370 палестинцев, еще около 2000 пострадали. Спустя две недели потери
   Израиля оцениваются в 1,4 тысячи человек, Палестины — в 3,5 тысячи.

   Многие израильтяне оказались в плену у боевиков ХАМАС и группировки
   «Исламский джихад» (организация признана террористической и запрещена в
   России). В их числе есть люди с двойным гражданством: россияне и китайцы.

   >130
   израильтян

   попали в плен к боевикам

   При этом ХАМАС угрожает казнить по одному пленному в ответ на каждый удар
   по сектору Газа. Переговоры с группировкой по освобождению заложников
   начали вести Катар вместе с США. Также правительство Израиля обратилось к
   Египту с просьбой стать посредником в этом вопросе.

   17 октября был нанесен удар по больнице «Аль-Ахли Аль-Маадани» на
   территории сектора Газа, где укрывались мирные граждане. Сообщалось о 471
   пострадавшем, еще 500 человек не стало. Израиль обвинил в нанесении удара
   по больнице группировку «Исламский джихад», ХАМАС же обвиняет в атаке на
   больницу Израиль.

   В ответ на нападение ХАМАС армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) готовит
   беспрецедентную по масштабам наземную операцию, передает Reuters. Если
   поначалу операция «Железные мечи» сводилась к ракетным ударам по сектору
   Газа, то во второй фазе ЦАХАЛ, призвавший 360 тысяч резервистов, готовит
   нечто масштабное.

   Палестинцы прорываются на израильскую сторону пограничного забора между
   Израилем и Газой после того, как боевики проникли в районы на юге Израиля.
   7 октября 2023 года.

   Палестинцы прорываются на израильскую сторону пограничного забора между
   Израилем и Газой после того, как боевики проникли в районы на юге Израиля.
   7 октября 2023 года.

   Фото: Mohammed Fayq Abu Mostafa / Reuters

Возможные последствия войны Израиля и Палестины

   Некоторые страны арабского мира могут поддержать действия ХАМАС, из-за
   чего конфликт Израиля и Палестины затянется. Если это произойдет, его
   последствия могут изменить облик всего Ближнего Востока, предположил
   политолог Станислав Тарасов.

   Действия ХАМАС уже поддержал МИД Ирана

   По его словам, «война имеет потенциал к расширению и может захватывать и
   другие страны региона». Сильную тревожность у экспертов вызывает тот факт,
   что дипломатические переговоры не приносят никаких результатов.

   Еще одним серьезным последствием конфликта станет поток нелегального
   оружия. При этом вероятность того, что Израиль применит ядерный арсенал,
   минимальна, уверен военный обозреватель Виктор Литовкин. Он пояснил, что
   эта мера нужна для конфликтов другого уровня, а последствия удара по
   сектору Газа негативно скажутся и на самом Израиле.

   По данным Reuters, Израиль стремится к полному уничтожению инфраструктуры
   в секторе Газа, при этом ЦАХАЛ готов к большим потерям среди мирного
   населения региона. Таким образом израильская армия планирует полностью
   избавиться от ХАМАС, однако эксперты полагают, что в реальности эта задача
   будет трудновыполнимой.

   Кроме того, Тель-Авив не подготовил план послевоенного устройства Газы.
   США, в свою очередь, предложили передать контроль над анклавом
   Палестинской национальной администрации (ПНА) под руководством Махмуда
   Аббаса. Организация утратила власть в регионе еще в 2007 году, и теперь
   эксперты сомневаются в том, что Аббасу удастся создать в Газе эффективное
   правительство.

   Что думаешь? Оцени!
   [ Submit ]
   Нина Рыкова
   Комментарии отключены
   Последние новости

  Российские фехтовальщики сбежали в США. За что их объявили в розыск?

   23:47

  Членство Украины в Евросоюзе сравнили с подпиской на Netflix

   23:18

  В Раде заявили о нежелании поддержать законопроект о мобилизации

   23:14

  ВСУ сбросили взрывоопасный предмет с беспилотника на Донецк

   22:46

  В Кремле заявили о «сверке часов» лидеров СНГ на саммите в Петербурге

   22:45

  Польский генерал объяснил маневр России против Украины

   22:43

  Правительство попросило доработать законопроект об онлайн-подписках

   22:43

  Европейцев с 25 декабря обяжут оплачивать полную сумму визового сбора в Россию

   22:30

  Расширение расчетов в нацвалютах, сотрудничество и гуманитарные инициативы. О
  чем говорил Путин с лидерами стран СНГ?

   23:28

  Дорожный конфликт со стрельбой произошел в Подмосковье

   22:18
   Все новости
   Популярные новости

  Шесть стран Евросоюза не присоединились к гарантиям безопасности для Украины.
  Как отреагировал Киев?

   06:12, 24 декабря 2023

  Женщина изнасиловала мужчину и потребовала 10 миллионов рублей за молчание

   00:30, 13 декабря 2023

  Цена хулиганства подростков: две семьи могут выдворить из России после того,
  как их дети забросали снегом Вечный огонь

   04:42, 12 декабря 2023

  Расшифрована запись в тетради открывшей стрельбу школьницы

   14:36, 7 декабря 2023

  Кулеба заявил о подготовке Украины к новым контрнаступательным операциям

   03:54, 9 декабря 2023

  Тяжелораненые бойцы России и Украины 10 дней помогали друг другу в серой зоне

   19:48, 11 декабря 2023

  Финальную серию «Слова пацана» пересняли в последний момент. Почему ее
  премьеру решили перенести?

   16:24, 15 декабря 2023
   РедакцияРекламаКонтактыПресс-релизыТехподдержкаСпецпроектыВакансииRSSУсловия
   использованияПолитика конфиденциальностиПравила применения
   рекомендательных технологий
   © 1999–2023 ООО «Лента.Ру»
   Нашли опечатку? Нажмите
   Ctrl+Enter
   18+
   Лента добра деактивирована.
   Добро пожаловать в реальный мир.
   Новые материалы
   [ Submit ]
   Все новости
   Top.Mail.Ru
