   Link: canonical
   Top.Mail.Ru
   Свежие новости в России и миреСвежие новости в России и мире
   $ 91.73
   € 101.1
   ₿ 42413
   IXIC 14995
   Новости
   Истории
   Объясняем
   Мнения
   Визуал
   Lifestyle
   Спецпроекты
   _____________________ [  ]
   Новости
   25.11.2023 / 21:50

В Израиле пригрозили возобновить бои в секторе Газа из-за промедлений с выдачей
                                   заложников

   СМИ: Израиль может возобновить бои в Газе, если заложников не отпустят в
   срок
   В Израиле пригрозили возобновить бои в секторе Газа из-за промедлений с
   выдачей заложниковВ Израиле пригрозили возобновить бои в секторе Газа
   из-за промедлений с выдачей заложников
   Leo Correa / AP

   Армия обороны Израиля может возобновить боевые действия в секторе Газа,
   если к полуночи по местному времени (01:00 по мск) не будет освобождена
   вторая группа заложников, которую палестинская группировка ХАМАС должна
   была передать этим вечером. Об в субботу, 25 ноября, сообщает Channel 12
   со ссылкой на источник.

     «Все заявления ХАМАС о том, что Израиль нарушил соглашение, являются
     ложными. <…> Израиль выполнил все свои обязательства. ХАМАС ставит в
     неловкое положение посредников из Египта и Катара», — подчеркнул
     собеседник телеканала.

   О таких же условиях, выдвинутых Израилем, сообщает Ynet со ссылкой на
   представителей израильской службы безопасности. «Вчера ХАМАС играл в те же
   игры, меняя маршрут передвижения и трансфера заложников вопреки плану», —
   рассказал неназванный израильский чиновник.

   Вечером 25 ноября ХАМАС объявил, что освобождение второй группы заложников
   в рамках четырехдневного перемирия откладывается. По данным Al Jazeera,
   палестинская группировка обвиняет Израиль в несоблюдении условий
   соглашения о перемирии.

   Кроме того, ХАМАС потребовал от израильтян разрешить провоз гуманитарной
   помощи на север сектора Газа, а также призвал следовать критериям
   освобождения палестинских заключенных. В заявлении группировки «Бригад
   аль-Кассама» — боевого крыла исламистского движения — указано, что пока
   условия не будут выполнены, Израилю не передадут вторую группу заложников.
   По данным израильских СМИ, планировалось, что во второй день перемирия
   ХАМАС освободит 13 человек.

   В Израиле нарушение условий соглашения о прекращении огня с ХАМАС
   отрицают, сообщает «Би-би-си» со ссылкой на израильские источники.
   Представитель израильского МИДа Лиор Бен-Дор в эфире телеканала Sky News
   Arabia заявил, что страна не нарушила «ни одно из условий соглашения о
   перемирии в секторе Газа».

   Официальные лица Израиля пока не комментировали информацию о возможном
   возобновлении наземной операции в секторе Газа. В то же время Al-Arabiya
   со ссылкой на источник сообщила, что Египет и Катар ведут переговоры с
   обеими сторонами конфликта, нацеленные на устранение претензий по вопросу
   передачи заложников.

   Ранее начальник Генштаба армии обороны Израиля Герци Халеви заявил, что
   после сокращения перемирия израильская армия намерена продолжить военную
   операцию в секторе Газа «как минимум до освобождения всех удерживаемых там
   заложников».

     «Мы сделаем это для уничтожения [палестинского радикального движения]
     ХАМАС, а также для создания большего давления, чтобы как можно быстрее
     вернуть максимально возможное число заложников, до последнего из них», —
     сказал он.

     * Соглашение о четырехдневном прекращении огня между сторонами
       палестино-израильского конфликта вступило в силу утром 24 ноября. По
       условиям перемирия, ХАМАС обязуется выпустить как минимум 50
       заложников из примерно 240 человек, а Израиль ― до 150 палестинских
       заключенных.
     * В первый день режима перемирия ХАМАС передал более 20 заложников,
       которые удерживались в секторе Газа с начала октября. Так, были
       освобождены 13 израильтян, 10 тайцев и один филиппинец. В свою
       очередь, из израильских тюрем отпустили 39 женщин и детей.
     * В числе 240 заложников, захваченных ХАМАСом, числятся граждане 40
       государств, в том числе США, Великобритании, Франции, Германии,
       Португалии, Испании, Чили и Таиланда. В конце октября ХАМАС освободил
       четырех заложниц — двух американок и двух гражданок Израиля.

    Анастасия Музычук
    Связаться с автором

   Узнай первым в Telegram
   [IMG][IMG]
   Новости
   «У меня все хорошо». Навальный написал первое письмо из новой колонии
   26.12.2023 / 11:51
   Суд освободил экс-губернатора Белых от наказания по делу о превышении
   полномочий
   26.12.2023 / 11:45
   ФАС возбудила еще четыре дела из-за роста цен на яйца
   26.12.2023 / 11:06
   «Не повод скакать на своих балконах в трусах». Установлены все выложившие
   видео ударов по Крыму
   26.12.2023 / 10:50
   МВД объявило в розыск создателя «Масяни» Олега Куваева*
   26.12.2023 / 10:44
   [IMG][IMG]
   Свежие новости в России и миреСвежие новости в России и мире
   Редакция
   115280, г. Москва, ул. Ленинская слобода,
   д. 26, этаж 2
   тел: +7 (499) 579-86-96
   Для общих вопросов: Infortvi@rtvi.com
   Редакция RTVI: news@rtvi.com
   Маркетинг/PR: pr@rtvi.com
   Реклама RTVI: adv-eu@rtvi.com
   Партнерские материалы
   Достойные новости
   Мы в Дзен.Новостях
   и Google.News
   Нашли опечатку? Выделите ее, нажмите Ctrl + Enter и сообщите нам
   Спасибо!
   RTVI в соцсетях
     * ОдноклассникиОдноклассники
     * ТелеграмТелеграм
     * ВконтактеВконтакте
     * Яндекс ДзенЯндекс Дзен
   18+
   Выходные данные СМИ RTVI
   |
   Пользовательское соглашение
   |
   Политика обработки персональных данных
   |
   Вакансии RTVI
   © ООО "ЭрТиВиАй Продакшн". Все права защищены. При цитировании материалов
   активная гиперссылка на rtvi.com обязательна
