   Link: canonical
   Link: shortlink
   Link: amphtml
     * Politică
     * Actualitate
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Comunicate
     * Evenimente
   Prima pagină » Actualitate » LIVE UPDATE | Război în Ucraina, ziua 668.
   Încă un șef din Ministerul Apărării de la Kiev, reținut pentru
   corupție/Odesa, sub tirul rușilor

 LIVE UPDATE | Război în Ucraina, ziua 668. Încă un șef din Ministerul Apărării
          de la Kiev, reținut pentru corupție/Odesa, sub tirul rușilor

   LIVE UPDATE | Război în Ucraina, ziua 668. Încă un șef din Ministerul
   Apărării de la Kiev, reținut pentru corupție/Odesa, sub tirul rușilor
   Război în Ucraina, ziua 668. Încă un șef din Ministerul Apărării de la
   Kiev, reținut pentru corupție / Sursa FOTO: rawpixel.com
   Marius Olaru
   Publicat: 23/12/2023, 07:43

   Războiul din Ucraina a intrat sâmbătă, 23 decembrie, în ziua cu numărul
   668. GÂNDUL vă prezintă cele mai importante evenimente din țara vecină, cu
   care România are cea mai lungă graniță de pe flancul estic al NATO.

   Un înalt responsabil din Ministerul ucrainean al Apărării a fost arestat
   pentru deturnarea a aproximativ 36 de milioane de euro destinate
   achiziţionării de obuze de artilerie, au anunţat autorităţile de la Kiev.

   În contextul în care este război în Ucraina și trupele se confruntă cu o
   lipsă acută de muniţie, șefii armatei lui Zelenski își trag milioane de
   euro din ajutorul livrat de Occident.

„A organizat un sistem de deturnare a fondurilor bugetare”

   Potrivit Parchetului, acest înalt funcţionar, a cărui identitate nu a fost
   dezvăluită, este acuzat că „a organizat un sistem de deturnare a
   fondurilor bugetare în timpul atribuirii contractelor publice” pentru o
   sumă de 1,5 miliarde de grivne.

   Aceste acţiuni au vizat achiziţionarea de obuze de artilerie pentru
   forţele armate la preţuri supraevaluate, a precizat instanţa într-un
   comunicat.

   „Directorul unuia dintre principalele servicii ale Ministerului Apărării a
   fost plasat în arest”, a mai indicat Parchetul, potrivit căruia
   percheziţiile efectuate de serviciile de securitate la domiciliul
   acuzatului au făcut posibilă „descoperirea unor documente care confirmă
   activităţile ilegale”.

   Mai multe scandaluri de corupţie – o realitate în Ucraina, cunoscută de
   toată lumea – au zguduit țara în ultimele luni, în special în cadrul
   Ministerului Apărării.

   Au fost deschise anchete cu privire la furnizarea de muniţie şi veste
   antiglonţ de proastă calitate ori achiziţionarea la preţuri supraevaluate
   de produse alimentare şi uniforme pentru soldaţi, sau chiar software de
   securitate cibernetică.

   La începutul lui august, toţi responsabilii regionali însărcinaţi cu
   recrutarea militară au fost demişi de preşedintele Volodimir Zelenski,
   pentru a distruge un sistem de corupţie care le permite recruţilor să
   scape de armată.

   Lupta împotriva corupţiei este unul dintre criteriile stabilite de UE
   pentru examinarea candidaturii Ucrainei, care a primit ajutoare
   occidentale de zeci de miliarde de euro de la începutul conflictului cu
   Rusia.

Război în Ucraina. Odesa, sub tirul rachetelor rusești

   În același timp, pe frontul din sud, oraşul portuar Odesa a fost atacat,
   în noaptea de vineri spre sâmbătă, 23 decembrie, de mai multe drone
   ruseşti, potrivit unor informaţii difuzate de mass-media internațională,
   care citează surse locale.

   Autorităţile ucrainene au raportat mai multe explozii, care au fost
   iniţial atribuite utilizării apărării antiaeriene.

   Supravegherea spaţiului aerian a raportat anterior apropierea mai multor
   drone kamikaze deasupra Mării Negre şi a cerut locuitorilor din Odesa şi
   din zona înconjurătoare să se adăpostească.

   Este război în Ucraina, iar alerte aeriene au fost emise şi în alte
   regiuni ale țării.

Polonia cere Occidentului să înarmeze puternic Ucraina

   Pe de altă parte, noul ministru polonez de Externe, Radoslaw Sikorski,
   aflat într-o vizită oficială la Kiev, a îndemnat Uniunea Europeană şi SUA
   să-şi „mobilizeze” economiile şi capacităţile de producţie militară pentru
   a ajuta Ucraina să câştige războiul cu Rusia.

   În context, el a apreciat că Moscova „a trecut, deja, la o economie de
   război”.

   „Nu putem permite Rusiei să producă mai mult decât Occidentul, pe baza
   unei economii mult mai mici. Dacă Occidentul se mobilizează, n-am nicio
   îndoială asupra victoriei sale, dar trebuie să înceapă în sfârşit să se
   mobilizeze”, a indicat Sikorski, în contextul în care în Occident au
   început să apară ezitări cu privire la continuarea ajutorului pentru
   Ucraina.

   Ucraina şi Polonia vor găsi modalităţi astfel încât companiile lor din
   sectorul de apărare „să facă mult mai mult decât astăzi, să crească
   producţia militară de care este mare nevoie”, a mai spus ministrul polonez
   de Externe.

   „Este vorba despre ce putem face împreună pentru a produce suficiente
   echipamente militare şi muniţii pentru a-l trimite pe Putin înapoi acolo
   unde îi este locul, în Rusia”, a insistat ministrul polonez.

Război în Ucraina. Olanda livrează 18 avioane F-16

   Olanda va livra Ucrainei 18 avioane de luptă F-16, a anunţat Guvernul
   batav, potrivit Reuters.

   „Astăzi l-am informat pe preşedintele Zelenski în legătură cu decizia
   Guvernului nostru de a pregăti pentru început 18 aeronave de luptă F-16
   spre a fi livrate Ucrainei”, a transmis pe reţeaua X premierul interimar
   Mark Rutte.

   „Livrarea de F-16 este unul dintre cele mai importante elemente ale
   acordurilor încheiate cu privire la sprijinul militar pentru Ucraina”, a
   adăugat acesta.

   Livrarea avioanelor de luptă mai depinde de emiterea de către Ministerul
   de Externe olandez a unei autorizaţii de export şi de îndeplinirea
   criteriilor cu privire la personalul şi infrastructura din Ucraina, a mai
   spus Rutte, fără a evoca un termen pentru aceste decizii.

   Olanda a trimis luna trecută primele sale F-16 americane la noua
   facilitate de antrenament pentru piloţi şi personal ucraineni din România,
   aminteşte Reuters.

   De asemenea, Danemarca, Norvegia şi Belgia au anunţat că vor furniza F-16.
   Un război în Ucraina care, iată, determină Occidentul să se implice activ.

   Intra pe canalul GANDUL de Whatsapp!
   Tags: f 16olandarazboi in ucrainaucraina
   Urmărește Gândul.ro pe Google News și Google Showcase
     * CANCAN.RO are imaginile sfârșitului de an! Bianca Drăgușanu și Gabi
       Bădălău n-au mai rezistat!
     * FOTO. Imagini incendiare cu Anda Adam. Vedeta și-a făcut cont pe un
       site pentru adulți
     * Vestea a picat ca un trăsnet! Drum lin către cer!
   [IMG]
   Cancan.ro
   Claudia Pătrășcanu îl face praf pe Irinel Columbeanu: 'Își ținea nevasta
   pe la poartă, nu...
   [IMG]
   Prosport.ro
   FOTO. Mădălina Ghenea, imagini incendiare într-un costum de baie care i-a
   făcut pe fani să...
   [IMG]
   Digi24
   Un portofel pierdut de o femeie în anii 1950 a fost returnat familiei.
   Când l-a...
   [IMG]
   Ce se întâmplă doctore
   Doliu uriaș! A murit marea actriță!
   [IMG]
   observatornews.ro
   "Era o fată foarte serioasă, conştiincioasă. Un înger". Andrada a murit la
   16 ani, în pragul...
   [IMG]
   Wowbiz
   Andreea Bălan a recunoscut tot despre certurile cu Victor Cornea: „Nu
   există împăcare”
   [IMG]
   Promotor.ro
   2024 vine cu sancțiuni uriașe pentru șoferi!
   [IMG]
   StirileKanalD
   Au murit înecați în drum spre biserică! Șoferița, fiul ei de 13 ani și
   bunica...
   [IMG]
   KanalD
   Ce se întâmplă cu aceste categorii de pensionari de la 1 ianuarie 2024.
   Casa de...
   [IMG]
   BZI.ro
   Daniel Dines s-a despărțit de amanta însărcinată? Iuliana Doroftei s-a
   întors de la Londra, dar...
   [IMG]
   Mediafax.ro
   BILD: Plănuieşte Putin să declare război Europei în curând? Rusia va ataca
   NATO când Statele...
   [IMG]
   Cancan.ro
   Surpriză URIAȘĂ pentru Elena Udrea în închisoare, în ziua în care
   împlinește 50 de ani!...
   [IMG]
   Descopera.ro
   Ce CUMPERI înainte de RECESIUNE? 5 SFATURI de la cel MAI TARE economist al
   lumii
   [IMG]
   Capital.ro
   Doliu în muzica populară românească! Toată lumea e în lacrimi. Cântărețul
   a murit...
   [IMG]
   Evz.ro
   Pericolul din felicitarea de Crăciun. Înșelătorie online de sărbători
   [IMG]
   A1
   Băiețelul din imagine, care trăia zilele „cumplite” ale Revoluției, este
   acum unul dintre cei mai...
   [IMG]
   Râzi cu lacrimi
   BANCUL ZILEI. Într-o seară, pe la ora 22:00, Bubulina primește un mesaj de
   la Bulă:...
   [IMG]
   Descopera.ro
   „Un brad de Crăciun cosmic”, dezvăluit de Observatorul Chandra cu raze X
   de la NASA
   Cele mai noi
   Președintele Serbiei, după ce mii de oameni au protestat în Belgrad,
   invocând FRAUDAREA alegerilor: „Nu are loc nicio revoluție”
   Știri externe - 24 Dec, 23:52
   Președintele Serbiei, după ce mii de oameni au protestat în Belgrad,
   invocând FRAUDAREA alegerilor: „Nu are loc nicio revoluție”
   Avionul A340 al companiei române Legend Airlines poate DECOLA. Avocaţii
   denunţă condiţii „nedemne” de izolare a pasagerilor
   Știri externe - 24 Dec, 22:49
   Avionul A340 al companiei române Legend Airlines poate DECOLA. Avocaţii
   denunţă condiţii „nedemne” de izolare a pasagerilor
   GÂNDUL urează tuturor cititorilor, partenerilor şi colaboratorilor CRĂCIUN
   FERICIT!
   Știri - 24 Dec, 22:00
   GÂNDUL urează tuturor cititorilor, partenerilor şi colaboratorilor CRĂCIUN
   FERICIT!
   Ultima oră
   Cum atenuați STRESUL de sărbători. Trucuri psihologice de la danezi,
   aflați în topul celor mai relaxați oameni din lume
   Actualitate - 24 Dec, 19:51
   Cum atenuați STRESUL de sărbători. Trucuri psihologice de la danezi,
   aflați în topul celor mai relaxați oameni din lume
   VIDEO | Pe un viscol puternic, salvamontiștii au mers cu provizii la șase
   copii și un adult, duși într-o cabană după ce fuseseră blocați în mașină
   Video - 24 Dec, 19:16
   VIDEO | Pe un viscol puternic, salvamontiștii au mers cu provizii la șase
   copii și un adult, duși într-o cabană după ce fuseseră blocați în mașină
   VIDEO | Șofer cu BMW, amendat după ce a rămas înzăpezit pe Transalpina.
   „Ne-am pus viața în pericol să te scoatem de aici”
   Video - 24 Dec, 19:06
   VIDEO | Șofer cu BMW, amendat după ce a rămas înzăpezit pe Transalpina.
   „Ne-am pus viața în pericol să te scoatem de aici”
   Citește și... ×
   Cum cureți GRĂSIMEA arsă și întărită de pe aragaz. Sfaturi practice și
   eficiente
   Cum cureți GRĂSIMEA arsă și întărită de pe aragaz. Sfaturi practice și
   eficiente
   [ ]
   ×
   _____________________ Caută
     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter
     * Youtube
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții

   Copyright © 2023

   Citarea se poate face în limita a 250 de semne. Nici o instituţie sau
   persoană (site-uri, instituţii mass-media, firme de monitorizare) nu poate
   reproduce integral scrierile publicistice purtătoare de Drepturi de Autor.

   Decizia ONJN nr. 1598/16.09.2021. Jocurile de noroc sunt interzise
   minorilor.

   [ ]
     * Ultima oră
     * Politică
     * Externe
     * Economic
     * Cultură
     * Sport
     * Video
     * Evenimente
     * Via Profi
     * Marius Tucă Show
     * Față în față cu Ion Cristoiu
     * Altceva cu Adrian Artene
     * Cu Gândul la București
     * Gândul Green
     * Război în Ucraina
     * Comunicate
     * Despre noi
     * Contact
     * Echipa editorială
     * Politica de cookies
     * Politica de confidențialitate
     * Termeni și condiții
