   #Hotnews.ro Hotnews.ro Actualitate Hotnews.ro Economie Hotnews.ro Life
   Hotnews.ro Sport Hotnews.ro Revista Presei Hotnews.ro Science
   Hotnews.ro English Hotnews.ro Espanol Hotnews.ro Politic

   updated_icon Actualizat acum 2 minute EUR 4.9677 USD 4.6059

   hotnews_logo
   ____________________ (BUTTON) CAUTĂ search_icon
   search_icon user_icon menu_icon close_icon

   plus ACTUALITATE
   Război în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sănătate
   Copii&Părinți Mediu Opinii Europa împreună Infrastructura Administratie
   Vezi toate categoriile forward_icon
   plus ECONOMIE
   Bănci Finanțe Energie Auto IT Telecom
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SPORT
   [superliga.svg] SuperLiga Fotbal Tenis Pariuri
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus LIFE
   Muzică Showbiz Fun
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SCIENCE
   Spațiul
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus REVISTA PRESEI
   Subiectele zilei Radio - TV
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus DOSARE JURIDICE
   Deloitte si Reff & Asociații Stoica & Asociații act Botezatu Estrade
   Partners Filip & Company Schoenherr & Asociații
   plus PROIECTE
   Ucraina și noi Banking și mai și Dictionar financiar Fashion Tips
   Innova Lab Pagini de [cod] #BigData in business Facem România Bine
   Blogul PwC România EY - Fiscalitatea la zi Porțile ni se deschid
   Alternative fără fum Stația de energie E.ON Drink Insider GoDigital
   info_icon English
   info_icon Español
   info_icon Despre noi
   info_icon GDPR
   ACTUALITATE
   back_icon ÎNAPOI
   Administrație Ajutor pentru Ucraina Coronavirus Cultură Defense
   Educație Esențial Film Infrastructură Internațional Magazin Mediu
   Minte&Corp Opinii Perspektiva Politic Război în Ucraina Sănătate
   ECONOMIE
   back_icon ÎNAPOI
   Agricultură Asigurări și pensii private Auto Bani europeni Bănci Blogul
   PwC România Burse Cariere Companii Energie EuROfonduri Finanțe EY -
   Fiscalitatea la zi Gadget Imobiliar Industrie Feroviară IT Media și
   Publicitate Startup Cafe Telecom
   SPORT
   back_icon ÎNAPOI
   Alte sporturi Extrem Fotbal Motor Pariuri Teamball Tenis Snooker
   SuperLiga
   LIFE
   back_icon ÎNAPOI
   Călătorii Fun Muzică Natural Portrete din mulțime Povestiri Urbane Prin
   oraș Showbiz
   SCIENCE
   back_icon ÎNAPOI
   Arheologie Antropologie Idei Interviuri HotScience Poveștile Științei
   Spațiul Științe fundamentale Științele vieții Tehnologie Terra
   REVISTA PRESEI
   back_icon ÎNAPOI
   Business Faze tari Politic Opinii/analize Radio - TV Subiectele zilei
   Utile Vedete
   DOSARE JURIDICE
   back_icon ÎNAPOI
   Opinia specialistilor
   act Botezatu Estrade Partners Deloitte si Reff & Asociații Filip &
   Company Oglinda & Asociații ONV LAW PeliPartners Pop Briciu Crai
   Attorneys Schoenherr & Asociații Stoica & Asociații Țucă Zbârcea &
   Asociații
   CONTUL MEU
   user icon Login
   user icon Cont nou
   Folosind contul tău de pe HotNews.ro ai posibilitatea să:
     * participi la discuții, comentând sau raspunzând la comentarii
     * moderezi comentariile altor utilizatori prin vot
     * primești în fiecare dimineață un News Letter cu cele mai importante
       știri din ziua precedentă
     * fii informat in timp real prin intermediul serviciului Breaking
       News
     * primești alerte personalizate de tine - News Alert

   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro

   ____________________ (BUTTON) CAUTĂ search_icon

   HOME ECONOMIE SPORT LIFE SCIENCE REVISTA PRESEI DOSARE JURIDICE ULTIMA
   ORA

   Război în Ucraina International Politic Educație Sănătate Minte&Corp
   Opinii Copii&Părinți Administrație

   Ultima știre - 01:20 Luni, 09 Octombrie 2023, 07:12

LIVE Război în Israel: Cel puţin 86 de militari israelieni, ucişi / Trupele
israeliene spun că au recăpătat controlul asupra orașelor de graniță /
„Asediu total” asupra Gaza. Israelul anunță lansarea celui mai mare val de
atacuri aeriene / Elicoptere de luptă israeliene atacă pe teritoriul libanez
/ Replica Hamas

   HotNews.ro
   [ic_comments_blue.svg] 108

   Israelul continuă să lupte în cea de-a treia zi de la atacul asupra
   comunităților din sud de către teroriștii Hamas, încercând să-i
   elibereze pe cei ținuți ostatici în casele lor, în timp ce numărul
   morților, răniților și a celor răpiți continuă să crească.
   [image-2023-10-9-26593067-41-soldati-israelieni-sderot-timpul-confrunta
   rilor-militantii-hamas.jpg]
   Soldati israelieni in Sderot, in timpul confruntarilor cu militantii
   HamasFoto: Mostafa Alkharouf / AFP / Profimedia

SINTEZA ZILEI

     * Peste 100 de morţi găsiţi într-un kibuţ agricol, Beeri. Bilanţul
       atacului Hamas creşte la 900 de morţi / Cel puţin 86 de militari
       israelieni, ucişi în atacul Hamas, anunţă armata israeliană
     * Armata israeliană a anunțat că va lansa unul dintre cele mai mari
       valuri de atacuri aeriene împotriva Hamas în Fâșia Gaza asediată
     * UE își va revizui ajutorul pentru dezvoltare acordat
       palestinienilor în urma atacului Hamas asupra Israelului, a anunțat
       luni seară Comisia Europeană, fără a mai face referire la o
       suspendare anunțată de unul dintre comisarii săi, spre disperarea
       unora dintre cele 27 de state membre, potrivit AFP.
     * Ministerul palestinian al Sănătăţii din Fâşia Gaza anunţă luni că
       bilanţul morţilor în urma atacurilor Israelului a crescut la 687 -
       inclusiv 140 de copii, relatează CNN. Numărul răniţilor a crescut
       la 3.726, dintre care 10% dint copii, precizează ministerul. Un
       bilanţ anterior anunţa 550 de morţi.
     * Spania își exprimă dezacordul și „disconfortul” față de decizia UE
       de a suspenda ajutoarele pentru palestinieni
     * „Vom învinge aceste animale umane”, declară în Knesset Netanyahu
       care consideră că „Hamasul este Daesh” / Răspunsul Israelului la
       atacurile lansate de gruparea militantă islamistă Hamas „va schimba
       Orientul Mijlociu”, a declarat luni premierul israelian Benjamin
       Netanyahu.
     * Ministerul Afacerilor Externe (MAE) informează că alți 115 de
       cetățeni români au revenit din Israel în România luni, prin
       intermediul unei curse operate de o companie aeriană privată.
     * Erdogan îl avertizează pe Herzog împotriva unui atac israelian
       ”nediscriminat” în Fâşia Gaza
     * Jean-Luc Mélenchon, liderul grupului parlamentar al Partidului La
       France Insoumise (LFI), cea mai mare formațiune politică de stânga
       din Franța, a denunțat luni „o lapidare mediatică permanentă” după
       ce LFI şi-a exprimat dezacordul cu „diplomaţia franceză” privind
       atacul Hamas asupra Israelului.

Evenimentele privind războiul-surpriză al Hamas contra Israelului, LIVETEXT
pe HotNews.ro:

   01:20Israel - Gaza: Biden, Macron, Scholz, Sunak și Meloni fac apel la
   Iran „să nu extindă conflictul”

   Președintele american Joe Biden, președintele francez Emmanuel Macron,
   cancelarul german Olaf Scholz, premierul britanic Rishi Sunak și
   premierul italian Giorgia Meloni au cerut luni seară Iranului „să nu
   extindă conflictul dincolo de Gaza”, în urma atacului Hamas asupra
   Israelului, potrivit AFP.

   01:00 UE nu mai vorbește acum de suspendarea ajutorului pentru
   palestinieni ci de „revizuire”

   UE își va revizui ajutorul pentru dezvoltare acordat palestinienilor în
   urma atacului Hamas asupra Israelului, a anunțat luni seară Comisia
   Europeană, fără a mai face referire la o suspendare anunțată de unul
   dintre comisarii săi, spre disperarea unora dintre cele 27 de state
   membre, potrivit AFP.

   00:37„Vom învinge aceste animale umane”, declară în Knesset Netanyahu
   care consideră că „Hamasul este Daesh”

   Israelul luptă pentru a-şi asigura supravieţuirea împotriva Hamas,
   declară luni seara în Parlamentul israelian (Knesset) premierul
   israelian Benjamin Netanyahu, în opinia căruia mişcarea islamistă
   palestiniană „Hamas este Daesh”, acronimul arab al grupării jihadiste
   Statul Islamic (SI), relatează News.ro citând AFP.

   „Ne aflăm în război pentru a ne asigura supravieţuirea. Vom învinge
   (aceste) animale umane”, a proclamat el în Knesset.

Oficial palestinian: bilanţul morţilor în urma atacurilor Israelului a
crescut la 687 - inclusiv 140 de copii

   00:11Secretarul general al ONU Antonio Guterres îndeamnă luni gruparea
   islamistă palestiniană Hamas să înceteze atacurile vizând Israelul şi
   să elibereze ostaticii israelieni, relatează CNN.

   Antonio Guterres a îndemnat toate părţile să asigure ONU un acces
   pentru a livra asistenţă umanitară palestinienilor în Fâşia Gaza. Numai
   o pace negociată şi ”vechea viziune a soluţiei cu două state” poate
   aduce stabilitate în regiune, a subliniat el.

     "Nothing can justify these acts of terror and the killing, maiming
     and abduction of civilians."
     UN Secretary General, Antonio Guterres, delivers a statement on the
     Israel-Hamas war.
     Follow live updates: https://t.co/9o97noAuDH
     \uD83D\uDCFA Sky 501, Virgin 602, Freeview 233 and YouTube
     pic.twitter.com/yRSevnrMGv
     — Sky News (@SkyNews) October 9, 2023

   23:36Ministerul palestinian al Sănătăţii din Fâşia Gaza anunţă luni că
   bilanţul morţilor în urma atacurilor Israelului a crescut la 687 -
   inclusiv 140 de copii, relatează CNN.

   Numărul răniţilor a crescut la 3.726, dintre care 10% dint copii,
   precizează ministerul. Un bilanţ anterior anunţa 550 de morţi.

   Armata israeliană a atacat şi distrus complet 11 ambulanţe şi un
   seviciu de sănătate care nu mai pot fi folosite, acuză ministerul
   palestinian, citează News.ro.

   23:24Șaptesprezece persoane au fost ucise și 90 au fost rănite în
   diferite părți din Cisiordania, potrivit unui comunicat al Ministerului
   palestinian al Sănătății.

   Printre cei decedați se numără și trei copii, a precizat acesta.

   Cele 17 decese au avut loc în Ramallah, Ierusalim, Nablus, Ierihon,
   Qalqilya și Hebron.

Spania își exprimă dezacordul și „disconfortul” față de decizia UE de a
suspenda ajutoarele pentru palestinieni

   23:09 Cel puţin un rus a fost ucis în ofensiva lansată sâmbătă ce către
   mişcarea islamistă palestiniană Hamas împotriva Israelului, iar alţi
   patru au fost daţi dispăruţi, anunţă luni Ambasada Rusiei la Tel Aviv,
   citată de agenţiile ruse de presă, relatează AFP.

   ”Potrivit unor informaţii primite de la partea israeliană, un cetăţean
   al Federaţiei ruse este considerat mort”, anunţă Ambasada Rusiei.

   22:45Peste 100 de morţi găsiţi într-un kibuţ agricol, Beeri. Bilanţul
   atacului Hamas creşte la 900 de morţi

   Peste 100 de cadavre au fost găsite la Beeri, o comunitate agricolă
   mică, unde gruparea islamistă palestiniană Hamas a luat ostatici,
   duminică, în timpul unui atac al grupării în Israel, anunţă luni
   serviciul israelian de salvare Zaka, relatează The Associated Press.

   22:35Cel puţin 86 de militari israelieni, ucişi în atacul Hamas, anunţă
   armata israeliană

   Cel puţin 86 dintre persoanele ucise în atacuri Hamas în israel erau
   militari israelieni, anunţă un purtător de cuvânt al armatei
   israeliene, Daniel Hagari, relatează CNN.

   În total, 900 de persoane au fost ucise în atacul Hamas, a anunţat
   luni, separat, postul de radio al armatei.

   „Sute” de activişti Hamas au fost ucişi în Fâşia Gaza în atacuri
   israeliene recente, anunţă Daniel Hagari.

   22:28Spania își exprimă dezacordul și „disconfortul” față de decizia UE
   de a suspenda ajutoarele pentru palestinieni

   Guvernul de stânga spaniol şi-a exprimat luni „disconfortul” şi
   „dezacordul” în urma deciziei anunţate de Comisia Europeană de
   suspendare a ajutorului UE pentru palestinieni după atacul Hamas,
   informează AFP și Agerpres.

Peste 800 de morți în Israel ca urmare a atacului Hamas - noul bilanț

   22:02 MAE anunță că încă 115 români s-au întors din Israel / Unde pot
   cere asistență cei rămași în țară

   Ministerul Afacerilor Externe (MAE) informează că alți 115 de cetățeni
   români au revenit din Israel în România luni, prin intermediul unei
   curse operate de o companie aeriană privată.

   21:51 Abdelhafiz Nofal, ambasadorul palestinian în Rusia, a declarat
   luni seara că se fac pregătiri pentru o vizită a liderului palestinian
   Mahmoud Abbas la Moscova. „Menținem contacte zilnice cu Moscova;
   pregătirile sunt acum în curs pentru vizita președintelui Abbas la
   Moscova”, a declarat Nofal la postul de televiziune Rossiya-24 (VGTRK).

   Răspunzând la o întrebare despre posibilitatea unor negocieri între
   liderii Palestinei și Israelului la Moscova, ambasadorul a menționat că
   „nu mai există o astfel de posibilitate”.

   „Nu putem continua acest gen de lucruri cu cabinetul israelian
   existent. Credem că comunitatea internațională ar trebui să intervină,
   credem că ceea ce s-a întâmplat în Gaza este un semnal serios pentru
   comunitatea internațională să ia măsuri", a adăugat Nofal.

   21:30Noul bilanț: Peste 800 de morți în Israel ca urmare a atacului
   Hamas

   21:23Premierul scoțian Humza Yousaf a declarat luni că părinții soției
   sale sunt „captivi” în fâșia Gaza și că este îngrijorat de soarta
   acestora în eventualitatea unui atac al Israelului asupra enclavei
   palestiniene.

   21:07Rafila, despre înscrierea medicilor voluntari pentru a ajuta
   Israelul: Peste o mie de persoane s-au înscris

   Ministrul Sănătăţii, Alexandru Rafila, afirmă că peste o mie de cadre
   medicale din România şi-au exprimat disponibilitatea de a merge să
   acorde asistenţă medicală în Israel, în condiţiile în care această ţară
   se află într-un conflict armat.

Hamas: „Nicio negociere” nu este posibilă în acest moment cu Israelul

   20:55Erdogan îl avertizează pe Herzog împotriva unui atac israelian
   ”nediscriminat” în Fâşia Gaza

   Preşedintele turc Recep Tayyip Erdogan avertizează Israelul împotriva
   unui atac ”nediscriminat” în Fâşia Gaza, relatează AFP.

   Şeful statului turc a discutat la telefon cu omologul său israelian
   Isaac Herzog. ”Lovirea colectivă şi în mod nediscriminat a locuitorilor
   (Fâşiei) Gaza nu va face decât să crească suferinţele şi să consolideze
   spirala violenţei în regiune”, l-a avertizat Erdogan pe Herzog, anunţă
   într-un comunicat preşedinţia turcă, citează News.ro.

   20:21Zelenski face comparații între Hamas și Rusia: „Unitatea noastră
   trebuie și poate opri răul”

   Președintele Zelenski s-a referit adesea la Rusia ca la un „stat
   terorist” în discursurile sale nocturne și în postările de pe rețelele
   de socializare.

   19:41 Israel: Scholz, Macron, Biden și Sunak vor purta discuții în
   această seară

   Președintele francez Emmanuel Macron și cancelarul german Olaf Scholz
   vor avea luni seara discuții telefonice cu președintele american Joe
   Biden și cu premierul britanic Rishi Sunak pe tema Orientului Mijlociu,
   potrivit AFP.

   19:30Armata israeliană a anunțat că va lansa unul dintre cele mai mari
   valuri de atacuri aeriene împotriva Hamas în Fâșia Gaza asediată,
   conform Al Jazeera.

   Presa israeliană scrie că Israelul a atins 1.000 de ținte în Gaza, iar
   armata a anunțat că va continua să lovească Gaza, chiar dacă aceasta se
   va face cu prețul rănirii captivilor israelieni din enclavă.

   19:26„Nicio negociere” nu este posibilă în acest moment cu Israelul
   atât timp cât continuă ostilităţile, a declarat luni pentru France
   Presse un responsabil al mişcării palestiniene Hamas, cu sediul la
   Doha.

Israelul anunță lansarea celui mai mare val de atacuri aeriene asupra Gaza

   19:23Jean-Luc Mélenchon, liderul grupului parlamentar al Partidului La
   France Insoumise (LFI), cea mai mare formațiune politică de stânga din
   Franța, a denunțat luni „o lapidare mediatică permanentă” după ce LFI
   şi-a exprimat dezacordul cu „diplomaţia franceză” privind atacul Hamas
   asupra Israelului, relatează AFP și News.ro.

   19:20Chevron a suspendat operațiunile pe platforma sa offshore de gaz
   Tamar, situată în largul coastelor israeliene, la instrucțiunile
   guvernului israelian, ca urmare a ofensivei Hamas, a anunțat luni
   grupul american pentru AFP.

   „Prioritatea noastră este siguranța oamenilor noștri, a comunităților
   în care operăm, a mediului și a instalațiilor noastre”, a adăugat
   gigantul petrolier și gazier într-un comunicat.

   19:15Noi imagini cu bombardamentele israeliene în Gaza:

     Massive series of Israeli air strikes in Gaza city a few minutes
     ago. pic.twitter.com/osoWb7yrfO
     — OSINTtechnical (@Osinttechnical) October 9, 2023

     Additional Israeli air strikes in the Gaza Strip, targeting Beit
     Hanon, Sajaya, Al Furkan and Rima. pic.twitter.com/mvqPWrLIvq
     — OSINTtechnical (@Osinttechnical) October 9, 2023

     pic.twitter.com/NTRyr0EaoM
     — OSINTtechnical (@Osinttechnical) October 9, 2023

   19:11Al-Quds, aripa armată a mișcării Jihad Islamic Palestinian, a
   revendicat un atac la granița dintre Liban și Israel, susținând că mai
   mulți soldați israelieni au fost răniți, scrie The Guardian.

   Atacuri de artilerie și focuri de armă au fost auzite la granița de sud
   a Libanului cu Israelul, a transmis Reuters. Radioul armatei israeliene
   a indicat locația ca fiind lângă Adamit.

Benjamin Netanyahu amenință că răspunsul Israelului la atacul Hamas „va
schimba Orientul Mijlociu”

   18:44 Răspunsul Israelului la atacurile lansate de gruparea militantă
   islamistă Hamas „va schimba Orientul Mijlociu”, a declarat luni
   premierul israelian Benjamin Netanyahu.

   18:40Singurul spital din orașul Beit Hanoun din Fâșia Gaza a devenit
   nefuncțional în urma atacurilor israeliene, spune ministerul
   palestinian al Sănătății, citat de The Guardian.

   Spitalul Beit Hanoun, singurul din orașul din nord-estul Fâșiei Gaza,
   și-a oprit activitatea după ce a fost „ținta repetată” a atacurilor
   aeriene israeliene, afirmă ministerul palestinian al Sănătății. Conform
   sursei citate, echipele medicale nu pot intra, dar nici nu pot ieși din
   spital, iar părți ale unității medicale au fost avariate.

   Un purtător de cuvânt al Ministerului Sănătății din Gaza a vorbit
   despre un număr tot mai mare de victime care ajung în toate spitalele,
   ceea ce a dus la o „supraaglomerare semnificativă”. De asemenea,
   frigiderele morgilor sunt pline.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/rKxXUrPeoLU

   18:36„Mă târam sub un camion, iar un luptător înarmat m-a tras și a
   îndreptat arma spre mine” - mărturia unui muncitor thailandez de la o
   fermă din Israel atacată de Hamas

   18:26 Prețul petrolului a crescut din nou subit luni în contextul
   îngrijorărilor legate de o extindere regională a conflictului dintre
   Israel și Hamas.

   18:02Zgomotul exploziilor puternice a fost aproape constant luni, la
   Tel Aviv, în timp ce sistemul de apărare aeriană Iron Dome al
   Israelului continuă să intercepteze rachete ale Hamas, iar armata
   israeliană lansează noi lovituri spre Fâșia Gaza, potrivit CNN.

Elicoptere de luptă israeliene atacă pe teritoriul libanez

   17:58După ce Armata israeliană a anunțat că lovește cu elicoptere de
   luptă ținte din sudul Libanului, Forțele Interimare ale Națiunilor
   Unite în Sudul Libanului (UNIFIL) au transmis că au detectat explozii
   în apropiere de al-Boustan, în sud-vestul Libanului, conform Al
   Jazeera.

   „Comandantul UNIFIL, generalul major Lazaro, este în contact cu părțile
   implicate, îndemnându-le la maximă reținere și să utilizeze mecanismele
   de legătură și coordonare ale UNIFIL pentru a preveni escaladarea
   ulterioară și pierderea de vieți omenești”, a postat pe X organismul
   ONU.

   17:50 Israelienii care trăiesc în comunitățile din apropierea graniței
   cu Libanul au fost avertizați de către autorități să se adăpostească,
   scrie Haaretz.

   17:16O rețea pro-palestiniană a sărbătorit, la Berlin, atacul Hamas
   asupra Israelului. Președintele federal, Frank-Walter Steinmeier, este
   revoltat, iar politicienii creștin-democrați și ai Partidului Verzilor
   cer examinarea interzicerii unor asociații, ca și eventuala retragere a
   unor cetățenii germane.

   17:03 Armata israeliană a anunțat luni că elicopterele sale de luptă
   atacă și ținte de pe teritoriul Libanului, fără a oferi detalii
   suplimentare, conform The Guardian.

   IDF spune că a ucis cel puțin doi bărbați înarmați care trecuseră din
   Liban în Israel.

   Un videoclip distribuit pe rețelele de socializare pare să arate că un
   post de observare al Hezbollah este bombardat în Liban, scrie BBC,
   notând că nu a verificat Imaginile.

Bilanțul morților crește la 800 în Israel

   16:43 Numărul morților din Israel a crescut la cel puțin 800, în timp
   ce numărul răniților ar fi de 2.400, conform radiodifuzorului public
   israelian Kan, citat de The Guardian.

   16:32Mediatori din Qatar au avut convorbiri de urgenţă cu oficiali ai
   Hamas pentru a încerca să negocieze eliberarea femeilor şi copiilor
   israelieni capturaţi de gruparea militantă şi deţinuţi în Gaza, în
   schimbul eliberării a 36 de femei şi copii palestinieni din închisorile
   israeliene, scrie Reuters, citând surse.

   15:58Direcţia principală de informaţii din cadrul Ministerului
   ucrainean al Apărării (GUR) a denunţat luni o presupusă operaţiune a
   Moscovei constând în predarea către Hamas a unor arme occidentale
   capturate de forţele ruse în Ucraina pentru a-i acuza pe ucraineni că
   ar fi revândut arme primite din Occident unor grupări teroriste,
   relatează EFE.

   15:56 Nouă cetățeni americani au fost uciși în urma atacurilor lansate
   sâmbătă de Hamas, a confirmat luni un purtător de cuvânt al Consiliului
   Național de Securitate, conform CNN.

   „În acest moment, putem confirma decesul a nouă cetățeni americani.
   Exprimăm cele mai profunde condoleanțe victimelor și familiilor tuturor
   celor afectați și le dorim celor răniți însănătoșire rapidă. Continuăm
   să monitorizăm situația îndeaproape și rămânem în contact cu partenerii
   noștri israelieni, în special cu autoritățile locale”, a transmis
   purtătorul de cuvânt, printr-un comunicat.

   La rândul său, purtătorul de cuvânt al Departamentului de Stat, Matt
   Miller, a declarat pentru CNN că autoritățile american sunt în „contact
   strâns” cu Guvernul israelian, fiind făcute eforturi pentru a localiza
   alți cetățeni americani dați dispăruți.

Imagini din dronă - cum arată zona unde a avut loc festivalul din Israel pe
care Hamas l-a transformat în carnagiu

   15:48Atacurile Hamas au avut loc pe teritoriul israelian, dar au avut
   impact asupra familiilor din întreaga lume, fiind tot mai mare lista de
   cetățeni străini uciși, răniți sau răpiți, scrie CNN. Un purtător de
   cuvânt al Ministerului de Externe din Thailanda a anunțat luni că 12
   cetățeni thailandezi au fost confirmați morți, iar alți 11 sunt luați
   ostatici de către Hamas, fiind cel mai mare bilanț înregistrat până
   acum de o națiune străină în urma atacurilor lansate sâmbătă de
   militanții islamiști.

   15:08Imagini filmate din dronă arată consecințele atacului militanților
   Hamas care sâmbătă dimineață s-au năpustit înarmați, din mașini, și au
   început să tragă la întâmplare în oameni la festivalul de muzică din
   sudul Israelului, la granița cu Fîșia Gaza. Cel puțin 260 de persoane
   au fost ucise, imagini cutremurătoare, cu scenele teribile care au avut
   loc acolo, devenind virale.

   14:47Toate pelerinajele în Țara Sfântă programate în următoarea
   perioadă vor fi suspendate și amânate până la restabilirea condițiilor
   depline de siguranță pe teritoriul statului Israel, a transmis luni
   Patriahia Română.

   14:28Aprovizionarea cu apă din Israel către Gaza a fost întreruptă, a
   anunțat luni ministrul israelian al Energiei, Israel Katz, citat de
   BBC.

   14:16Liderul opoziției israeliene și fostul prim-ministru interimar
   Yair Lapid spune că „nu este exclusă” o incursiune terestră a forțelor
   israeliene în Gaza, dar că Israelul trebuie să ia în considerare soarta
   zecilor de ostatici care au fost duși în enclavă.

   „Pe de o parte, totul este pe masă, nimic nu este exclus, inclusiv o
   incursiune. Pe de altă parte, avem oameni acolo și suntem îngrijorați
   pentru ei”, a spus Lapid într-un interviu pentru de la CNN.

   Până acum, nu este clar câți israelieni au fost răpiți de către Hamas
   și duși în Gaza. Autoritățile israeliene au spus că este vorba despre
   „zeci” de ostatici, fără a înainta o cifră concretă, în timp ce Hamas
   susține că are 100 de ostatici. Jihadul Islamic, un alt grup militant
   islamist, spune a luat ostatici 30 de israelieni.

Armata israeliană spune că a lansat un „amplu” atac asupra centrelor Hamas
din Gaza / Zeci de morți după ce ar fi fost lovite tabere de refugiați

   14:10 Două tabere de refugiați au fost lovite de atacurile aeriene
   israeliene în Gaza, potrivit Ministerului palestinian de Externe, citat
   de BBC.

   Conform sursei citate, este vorba despre taberele Al-Shati și Jabalia,
   iar în urma atacurilor israeliene mai multe persoane au fost ucise și
   rănite.

   Al Jazeera relatează că peste 50 de oameni au fost uciși în tabăra
   Jabalia.

   Există opt tabere de refugiați recunoscute în Fâșia Gaza, dens
   populată.

   14:00Ambasada Israelului în România a transmis ultimul bilanţ oficial
   al celor răniţi în urma atacurilor Hamas - 2.382 de persoane, dintre
   care 22 sunt în stare critică. Alte 345 de persoane sunt în stare
   gravă.

   Bilanţul morţilor în Israel a depăşit 700 de persoane, fiind vorba
   despre persoane de diferite naţionalităţi.

   13:43Un român care avea şi cetăţenia israeliană a murit în urma
   atacurilor din Israel. El a servit în Forţele de Apărare ale
   Israelului, potrivit oficialilor Ministerului Afecerilor Externe.

   13:41Armata israeliană a anunțat că a lansat un „amplu” atac asupra
   centrelor Hamas din Gaza. Atât Forțele de Apărare Israeliene, cât și
   Forțele Aeriene Israeliene au anunțat operațiunea pe rețelele de
   socializare, conform CNN și BBC.

   13:19Patru soldați israelieni au fost uciși în mijlocul atacurilor din
   Fâșia Gaza, a anunțat aripa militară a Hamas.

Hamas spune că a lansat 120 de rachete către orașele Ashdod și Ashkelon,
Israelul anunță răniți

   13:13În urma valului de rachete lansat luni din Fâșia Gaza, în Ashkelon
   au fost rănite patru persoane - una grav - și duse la spital, spun
   serviciile de urgență din Israel, citate de BBC. În Ashdod, aflat în
   apropiere, o femeie a fost grav rănită și, de asemenea, a fost dusă la
   spital.

   13:09Secretarul general adjunct al NATO, Mircea Geoană, susține că
   „Israelul are dreptul și responsabilitatea de a se apăra pe sine și pe
   cetățenii săi”.

   „Suntem șocați și îngroziți de atacurile teroriste comise de Hamas
   împotriva partenerului nostru NATO, Statul Israel. În ultimele două
   zile, am văzut mii de rachete trase asupra Israelului, atacuri
   nediscriminatorii asupra civililor și răpiri în masă. Condamn în mod
   categoric aceste acte nejustificate și criminale. Gândurile noastre
   sunt alături de victime, de apropiații și familiile acestora, de
   poporul israelian. Israelul are dreptul și responsabilitatea de a se
   apăra pe sine și pe cetățenii săi. Sunt, de asemenea, profund
   îngrijorat de faptul că, printre cei uciși, răniți sau răpiți, se află
   și cetățeni din multe țări, inclusiv cetățeni ai multor țări aliate
   NATO. Autoritățile naționale din aceste țări fac tot ce pot pentru a-și
   ajuta cetățenii într-o astfel de situație dificilă”, se arată într-un
   comunicat al oficialului NATO.

   13:03 Ministrul rus de externe, Serghei Lavrov, a făcut apel la
   încetarea rapidă a luptelor dintre forțele israeliene și militanții
   palestinieni Hamas, luni, în timpul discuțiilor de la Moscova cu șeful
   Ligii Arabe, Ahmed Aboul Gheit, transmite Reuters.

   Rusia și Liga Arabă pot contribui la oprirea vărsării de sânge în
   Israel și în teritoriile palestiniene, a adăugat Lavrov.

   Gheit a cerut, de asemenea, încetarea luptelor, dar a declarat că
   astfel de violențe vor continua atâta timp cât problema palestiniană
   rămâne nerezolvată.

   12:53Hamas a transmis printr-un comunicat că a lansat 120 de rachete
   către orașele Ashdod și Ashkelon din sudul Israelului, ca răspuns la
   atacurile aeriene israeliene, scrie CNN.

   Anterior, gruparea islamită a anunțat că a lansat rachete și spre
   Ierusalim și Tel Aviv, declanșând sirene aeriene în acele orașe.

Israelul anunță că a recâștigat controlul asupra tuturor comunităților din
zona frontierei cu Fâșia Gaza / Alerte de raid aerian la Tel Aviv și
Ierusalim

   12:50 Ministrul israelian al apărării, Yoav Gallant, a declarat că
   Israelul impune un „asediu total" asupra Gaza, transmite The Guardian.

   „Nu există electricitate, nu există alimente, nu există apă, nu există
   combustibil", a spus Gallant.

   12:44Cel puțin 493 de persoane au fost ucise, iar alte 2.651 au fost
   rănite în Gaza de când Israelul a ripostat cu atacuri aeriene la atacul
   surpriză lansat de Hamas sâmbătă dimineața, a anunțat luni ministerul
   palestinian al Sănătății, citat de CNN.

     Israel is continuously attacking Gaza.
     Can't the world see this?
     Isn't it a terrorist attack??#طوفان_الأقصى#Gaza #Palestine
     #IsraelPalestineWar #GazaUnderAttackpic.twitter.com/BJ5STK1ZrJ
     — Sadaf Afreen صدف (@s_afreen7) October 9, 2023

   12:35Alerte de noi atacuri cu rachete s-au auzit sunând luni la prânz
   în toată regiunea de sud a Israelului și în orașele Holon și Rishon
   Lezion. Sirenele au sunat aproape în același timp cu anunțul Armatei
   israeiene privind eliberarea comunităților din zona frontierei cu Gaza.

   La Ierusalim s-au auzit explozii, posibil din cauza interceptărilor de
   rachete în aer, scrie Reuters. Sirenele de raid aerian au sunat și la
   Tel Aviv.

   Hamas a anunțat pe rețelele de socializare că a lansat rachete asupra
   Ierusalimul și Tel Aviv.

   12:20Purtătorul de cuvânt al Forțelor de Apărare Israeliene, Daniel
   Hagari, spune că armata a recâștigat controlul asupra tuturor
   comunităților din apropierea frontierei cu Fâșia Gaza, dar sunt în curs
   confruntări izolate cu palestinieni înarmați, scrie BBC.

   „Avem controlul total al comunităţilor”, a declarat generalul Daniel
   Hagari, în timpul unei intervenţii televizate.

   El a spus că, totuşi, „s-ar putea să existe încă terorişti în zonă”.

   De asemenea, el a confirmat că Israelul mobilizează aproximativ 300.000
   de rezervişti ca răspuns la atacul masiv lansat sâmbătă de militanţii
   Hamas din Fâşia Gaza: „Niciodată nu am mobilizat atât de mulţi
   rezervişti în acelaşi timp. Vom merge în ofensivă”.

   Anterior, armata israeliană anunțase că au loc lupte în „șapte sau opt”
   locuri din interiorul teritoriului israelian.

   11:35Israelul a fost prins cu garda jos după o campanie atentă de
   inducere în eroare care a facilitat atacul lansat sâmbătă de gruparea
   islamistă palestiniană Hamas, o lovitură devastatoare, care a permis
   unei forţe ce foloseşte buldozere, deltaplane şi motociclete să
   înfrunte cea mai puternică armată din Orientul Mijlociu, relatează
   Reuters.

Imagini din Fâșia Gaza, după ultimele lovituri ale Israelului

   11:31Purtătorul de cuvânt principal al Forțelor de Apărare Israelului,
   contraamiralul Daniel Hagari, spune că trupele israeliene au recăpătat
   controlul asupra tuturor orașelor de la granița cu Gaza. El spune că,
   în prezent, nu există lupte în niciunul dintre orașe. „Este posibil să
   mai existe teroriști în zonă”, spune Hagari.

   Breșele barierei de la granița din Gaza vor fi asigurate fizic de
   tancuri, care vor fi susținute de elicoptere de luptă și drone.

   El spune că armata a evacuat 15 din 24 de orașe de la graniță și că
   evacuările vor continua . Sderot nu va fi evacuat în această etapă,
   spune el. Hagari spune că aproximativ 4.400 de rachete au fost lansate
   spre Israel de când luptele au început sâmbătă dimineață. În ceea ce
   privește recrutarea rezerviștilor, Hagari spune că IDF „nu a mobilizat
   niciodată atât de mulți rezerviști atât de repede – 300.000 de
   rezerviști în 48 de ore”.

   11:10Imagini din Fâșia Gaza, luni dimineața, după ultimele lovituri
   executate de Israel:

     Aftermath of an IDF airstrike in Beit Hanoun from earlier this
     morning. pic.twitter.com/sOFNHog7dD
     — Aurora Intel (@AuroraIntel) October 9, 2023

     Consequences of the morning arrivals in the Gaza Strip.
     pic.twitter.com/X9P3GLUIhh
     — NOELREPORTS \uD83C\uDDEA\uD83C\uDDFA \uD83C\uDDFA\uD83C\uDDE6
     (@NOELreports) October 9, 2023

   11:07​Atacul prin surprindere lansat sâmbătă de gruparea Hamas
   împotriva Israelului readuce în atenţia cauza palestiniană şi
   subminează încercările de normalizare a relaţiilor dintre statul evreu
   şi Arabia Saudită, sponsorizate de Statele Unite, comentează luni AFP.

   11:04China „se opune și condamnă” violența împotriva civililor atât în
   ​​Israel, cât și în teritoriile palestiniene. „China este foarte
   îngrijorată de escaladarea conflictului dintre Palestina și Israel”, a
   spus purtătorul de cuvânt al Ministerului de Externe Mao Ning, adăugând
   că Beijingul „este profund întristat de victimele civile cauzate de
   conflict și că se opune și condamnă acțiunile care dăunează civililor”.

   11:00Ministerul Sănătății din Gaza: 493 de palestinieni uciși, 2.751
   răniți de atacurile israeliene. Ministerul israelian al Sănătății a
   anunțat luni dimineață că există 2.382 de răniți, 22 dintre ei în stare
   critică și 345 în stare gravă. De asemenea, sunt peste 700 de morți.

   10:58 Danny Yatom, fostul șef al agenției de spionaj Mossad și
   politician din partea partidului de opoziție al Partidului Muncii din
   Israel, spune că „totul a mers prost" și că „nimeni nu a avut habar"
   sâmbătă, când Hamas a atacat Israelul din Fâșia Gaza.

   El a declarat în cadrul emisiunii Today că al doilea nivel de apărare
   al Israelului a fost insuficient pentru a opri atacurile, amintind de
   modul în care Israelul a fost prins pe picior greșit la aproape „50 de
   ani și o zi" de la Războiul de Yom Kippur, când o coaliție de state
   arabe a invadat Israelul.

   „Numărul de forțe a fost prea mic - și acest lucru se datorează în
   principal eșecului serviciilor de informații care au spus că, deși am
   asistat la multe exerciții ale Hamas, aceștia nu au nicio intenție de a
   ataca Israelul", a spus Danny Yatom, citat de BBC.

„Israelul este în război”

   10:51Agenția de presă chineză Xinhua scrie că oficialii din Qatar
   încearcă să ajungă la un acord de schimb rapid de prizonieri între
   Israel și Hamas. O sursă Hamas a declarat agenției de presă că
   propunerea Qatar implică eliberarea femeilor deținute de Hamas în
   schimbul eliberării prizonierelor palestiniene deținute în Israel.
   Potrivit discuțiilor, SUA sprijină inițiativa și Hamas și-a exprimat
   acordul de principiu cu condiția ca toate prizonierele palestiniene
   deținute în Israel să fie eliberate.

   10:50Ministrul libanez de externe Abdallah Bouhabib spune că guvernul
   său a primit asigurări de la trupele Hezbollah că nu se vor alătura
   luptei decât dacă Israelul „hărțuiește” Libanul. Ieri dimineață,
   Hezbollah a lansat atacuri asupra unor unități militare israeliene de
   la granița cu Liban, în timp ce luptele continuau în sudul Israelului.
   Gruparea teroristă susținută de Iran a susținut că a tras zeci de
   rachete în trei poziții israeliene din regiunea contestată Muntele Dov,
   „din solidaritate” cu atacul Hamas.

   10:29Nepalul a declarat luni că cel puțin 10 cetățeni nepalezi au fost
   uciși în Israel după atacul grupării palestiniene Hamas, iar Guvernul
   discută cum să evacueze mii de alți compatrioți care lucrează sau
   studiază acolo.

   Ministerul de Externe a declarat că alți patru nepalezi au fost răniți
   în atacul de sâmbătă, iar mulți alții s-au ascuns în buncăre. Oficialii
   spun că aproximativ 4.500 de nepalezi lucrează în Israel, mai ales ca
   îngrijitori, iar peste 100 studiază acolo în cadrul unui program
   „câștigă și învață”.

Militanții Hamas au reușit să distrugă și să captureze mai multe tancuri
israeliene Merkava 4, considerate cele mai avansate din lume.

   10:10VIDEO Cum au reușit militanții Hamas să distrugă și să captureze
   tancurile israeliene Merkava, considerate a fi cele mai avansate din
   lume.

   Cel puțin șapte tancuri israeliene Merkava ar fi fost distruse,
   avariate și capturate, conform confirmărilor vizuale de până în acest
   moment, pe lângă alte câteva transportoare blindate grele - o reușită
   de răsunet a teroriștilor Hamas având în vedere că tancurile israeliene
   Merkava sunt considerate printre cele mai avansate din lume, iar
   discrepanța de dotare dintre soldații israelieni și grupările teroriste
   palestiniene este una destul de mare.

   10:07Mai mulți miniștri printre care cel al Finanțelor și cel al
   Economiei fac un apel către premierul israelian pentru formarea unui
   Guvern de Uniune Națională. "Israelul este în război. A venit timpul
   pentru formarea unui guvern de uniune națională. Într-un moment atât de
   complex trebuie să lăsăm diferențele deoparte și să ne unim împotriva
   inamicului care vrea să ne distrugă", a declarat luni ministrul
   Economiei și Industriei, Nir Barkat. „Luptătorii IDF (Forțelor Armate-
   n.red) vor lupta pentru statul Israel și trebuie să-i susținem cu un
   guvern de uniune care să reprezinte întregul popor. Trebuie să stabilim
   un guvern de uniune chiar astăzi și să câștigăm războiul împreună”, a
   adăugat el

   09:49Un oficial egiptean de informații spune că Egiptul, care servește
   adesea ca mediator între Israel și Hamas, a vorbit în mod repetat cu
   israelienii despre „ceva mare”, fără a da foarte multe detalii. El
   spune că oficialii israelieni s-au concentrat pe Cisiordania și au
   minimizat amenințarea din Gaza.

WSJ: Atacul-surpriză asupra Israelului a fost planificat din august cu
ajutorul Iranului

   09:45Oficialii de securitate iranieni au ajutat la planificarea
   atacului surpriză de sâmbătă al Hamas asupra Israelului şi au dat unda
   verde pentru asalt în cadrul unei reuniuni care a avut loc lunea
   trecută la Beirut, potrivit unor membri de rang înalt ai Hamas şi
   Hezbollah, o altă grupare militantă susţinută de Iran, relatează luni
   The Wall Street Journal.

   09:40Banca centrală a Israelului va vinde până la 30 de miliarde de
   dolari pentru a susține moneda shekel, în urma incertitudinii pieței ca
   urmare a incursiunii Hamas din Fâșia Gaza.

   Banca centrală a dat un comunicat în care anunță că va aplana
   volatilitatea cursului de schimb al șekelului și va asigura
   lichiditatea necesară unei bune funcționări a piețelor”. Potrivit
   comunicatului ea ar putea oferi lichidități suplimentare de până la 15
   miliarde de dolari . Mișcarea vine în momentul în care shekelul scade
   la un minim de aproape opt ani față de dolarul american la începutul
   tranzacțiilor de luni.

   09:24Armata israeliană a anunţat luni că a lovit „peste 500 de ţinte"
   în timpul nopţii în Fâşia Gaza, pentru a încerca să reia controlul în
   faţa combatanţilor Hamas, în a treia zi de confruntări care s-au soldat
   cu peste 1.100 de morţi în cele două tabere, informează AFP și
   Agerpres.

   09:15Armata israeliană crede că un număr mare de militanți Hamas
   continuă să intre în Israel, iar unele dintre orașele israeliene de-a
   lungul graniței cu Gaza continuă să fie un câmp de luptă activ. IDF
   efectuează căutări de-a lungul gardului de la graniță și în alte puncte
   prin care militanții Hamas ar putea pătrunde în Israel.

Atacuri peste noapte în Israeli. Zeci de rachete interceptate

   09:13Imagini de noaptea trecută care arată zeci de rachete interceptate
   deasupra Israeluluii:

     Nonstop rocket intercepts above the skies of central #Israel
     tonight. Hamas is now targeting the airport.
     pic.twitter.com/XpftCzdYKp
     — The Intel Crab (@IntelCrab) October 8, 2023

   09:10Pelerinii români aflaţi în Israel s-au întors deja cu bine acasă,
   într-o mare proporţie, a declarat purtătorul de cuvânt al Patriarhiei
   Române, Vasile Bănescu, transmite Agerpres.

Încă 245 de români au fost repatriați din Israel

   09:00Încă 245 de cetățeni români au fost repatriați din Israel prin
   intermediul a două curse operate de compania TAROM, respectiv două
   curse operate de o companie aeriană privată, a anunțat luni dimineață
   MAE.

   08:55 Ministerul de Externe al Thailandei a anunțat luni că 12 cetățeni
   thailandezi au fost uciși în tulburările din Israel, plus alți 11
   răpiți și opt răniți. „Lucrăm pentru a ajuta toți cetățenii thailandezi
   din Israel”, a declarat reporterilor purtătorul de cuvânt al
   Ministerului de Externe, Kanchana Patarachoke.

   08:45Municipalitatea din localitatea Sderot recomandă locuitorilor
   orașului să rămână încuiați în casele lor din cauza posibilelor
   „incidente de securitate”. Într-o declarație adresată locuitorilor,
   municipalitatea spune: „Trebuie să vă încuiați imediat în case, să
   încuiați ușile și ferestrele și să nu deschideți niciunui străin”.
   Anunțul vine în timp ce trupele încearcă să alunge teroriștii Hamas de
   pe teritoriul israelian după ce aceștia s-au infiltrat din Fâșia Gaza
   în ultimele două zile.

   08:35Liderul majorității din Senatul SUA, Chuck Schumer, spune că
   senatorii au fost informați de înalți oficiali ai Departamentului de
   Stat și ai Pentagonului și au primit asigurări că Statele Unite va
   oferi Israelului „tot ce le trebuie”.

   08:15Ministerul israelian al Sănătății spune că până în această
   dimineață, 2.382 de persoane au fost tratate în spitale din Israel
   pentru rănile suferite în timpul atacurilor teroriste

   07:55 Forțele israeliene au găsit un tunel lângă Kfar Aza prin care
   circa 70 de teroriști se infiltraseră în Be'eri peste noapte. Cei mai
   mulți dintre ei au fost uciși în luptă; Secretarul cabinetului spune că
   noul război cu Gaza este „planificat” să fie ultimul.

   07:51Purtătorul de cuvânt al Forțelor de Apărare ale Israelului,
   contraamiralul Daniel Hagari, neagă zvonurile privind lipsa unor
   echipamente din dotarea Armatei. „Nu lipsesc echipamente în IDF
   (Forțele Armate Israeliene)”, spune el. „Este nevoie de timp pentru a
   muta o parte din echipamente, dar nu există lipsă.”

   07:36Purtătorul de cuvânt al Forțelor de Apărare ale Israelului,
   contraamiralul Daniel Hagari, le-a spus reporterilor că există încă
   șase focare active de luptă în sudul Israelului, lângă granița cu Fâșia
   Gaza. „Luptele sunt în desfășurare în Be'eri, Kfar Aza, Nirim și
   Alumim”, spune el. Unii dintre teroriști se află în Israel de la atacul
   preliminar de sâmbătă, în timp ce alții au trecut granița în ultimele
   două zile. Hagari spune că peste noapte, aproximativ 70 de teroriști
   s-au infiltrat în Be'eri. Cei mai mulți dintre ei au fost uciși în
   luptă cu trupele IDF, dar alții încă se ascund în casele din kibbutz.

Hamas a păcălit Israelul să creadă că grupul nu dorește un conflict armat

   07:17Diplomatul și istoricul american Deborah Lipstadt, unul din cei
   mai renumiți cercetători ai Holocaustului din lume, a numit atacurile
   Hamas „cel mai barbar atac împotriva evreilor de după Holocaust”.
   Lipstadt a spus că „nu există nicio justificare” pentru „terorismul
   odios, barbar împotriva civililor israelieni”.

   06:07 Iranul a negat luni implicarea sa în atacurile Hamas și în
   invazia Israelului. Delegația iraniană la Națiunile Unite a emis o
   declarație în care spune: „Pașii hotărâți ai palestinienilor constituie
   o apărare complet legitimă împotriva a șapte decenii de ocupație și
   crime teribile. Susținem Palestina fără rezerve. Cu toate acestea, nu
   suntem implicați în răspunsul palestinian, potrivit cotidianului
   Jerusalem Post.

   05:45O sursă apropiată Hamas a declarat pentru Reuters că organizația
   teroristă a desfășurat o campanie de ani de zile pentru a păcăli
   Israelul să creadă că grupul nu dorește un conflict armat și ar putea
   fi calmat cu stimulente economice pentru a menține un calm relativ.

   „Hamas a dat Israelului impresia că nu era pregătit pentru o luptă”,
   spune sursa citată. „Hamas a păcălit Israelul în ultimele luni, dând
   impresia că nu este dispus să intre într-o confruntare cu Israelul în
   timp ce se pregătea pentru această operațiune”.

   05:35Armata israeliană afirmă că avioanele continuă să lovească cu
   rachete Fâșia Gaza pentru a „spulberaa capacitățile grupării teroriste
   Hamas”. Printre țintele lovite în ultimele ore s-au numărat mai multe
   posturi de comandă; o clădire care găzduiește agenți Hamas; un centru
   de comandă folosit de un înalt oficial din forțele navale ale Hamas; un
   „activ operațional folosit de Hamas” situat într-o moschee din
   Jabaliya; și un bun folosit de grupul terorist pentru informații.

   05:33Într-un comunicat, Ministerul de Externe din Emiratele Arabe Unite
   s-a declarat, de asemenea,"îngrozit" de informaţiile referitoare la
   faptul că civili israelieni au fost luaţi ostatici din casele lor.

   05:00​Preşedintele israelian Isaac Herzog a declarat că Iranul este
   parţial responsabil pentru atacul pe scară largă al Hamas, adăugând că
   războiul nu se va încheia rapid, informează dpa.

   01:08Forțele de Apărare ale Israelului (IDF) au anunțat oficial,
   duminică noapte, că peste 700 de israelieni au fost uciși, începând de
   sâmbătă dimineață, iar 2.150 au fost răniți, conform CNN. Potrivit IDF,
   3.284 de rachete au fost lansate din Fâșia Gaza (Hamas spune că numărul
   este mai mare - 5.000), iar Israelul a lovit 653 de ținte Hamas.

   23:31Cadavrele a peste 260 de oameni au fost găsite și recuperate din
   zona rurală din Israel, aproape de gardul de demarcație cu fâșia Gaza,
   unde s-a desfășurat festivalul de muzică la care luptătorii Hamas s-au
   năpustit înarmați, din mașini, și au început să tragă la întâmplare în
   oameni, scrie BBC.

Rezumat al situației din Israel

     * Forțele israeliene luptă pentru a elimina militanții Hamas care
       s-au infiltrat în comunitățile de graniță, în timp ce armata spune
       că loviturile militare asupra Fâșiei Gaza au avut succes

     * Un înalt oficial al Hamas a dat o declarație în care spune că peste
       100 de ostatici israelieni sunt ținuți în Fâșia Gaza

     * Prim-ministrul Benjamin Netanyahu și Benny Gantz (opoziție) se
       întâlnesc luni dimineață pentru a discuta despre formarea unui
       guvern de coaliție.

     * Iranul a negat luni implicarea sa în atacurile Hamas și în invazia
       Israelului. Delegația iraniană la Națiunile Unite a emis o
       declarație în care spune: „Pașii hotărâți ai palestinienilor
       constituie o apărare complet legitimă împotriva a șapte decenii de
       ocupație și crime teribile. Susținem Palestina fără rezerve. Cu
       toate acestea, nu suntem implicați în răspunsul palestinian, spun
       oficialii iranieni.

   [ic_comments_blue.svg] 108
   [ic_sun.svg] RECOMANDĂRI HotNews.ro

   Gerhard Karner

Condițiile puse de Austria pentru intrarea României în Air Schengen

   Pârtie de schi din Borșa, Maramureș

De ce e atât de scump să petreci Revelionul în România? Proprietar pensiune
în Bucovina: „Am epuizat pachetele de sărbători în trei săptămâni”

   Marea Neagră

fanatik.ro: Animalul rar care a fost văzut în apele României. Războiul din
Ucraina i-a ucis pe capete

   Marcel Ciolacu la începutul ședinței de guvern

Austria deschide poarta Schengen pentru România și este de acord cu ridicarea
granițelor aeriene / Ciolacu: Românii nu vor mai sta la cozi interminabile

   Doi tineri au construit un sat de vacanță cu specific maramureșean, dar
   la poalele masivului Cozia

lovedeco.ro: Doi tineri au construit un sat de vacanță cu specific
maramureșean, dar la poalele masivului Cozia

   Nerd Alert

Cometa Halley se întoarce către noi / Chiar și OpenAI recunoaște că ChatGPT
s-a lenevit / Mare atenție cui îi dai ADN-ul tău

   Anca

„Sunt Anca, am 35 de ani și am supraviețuit unui AVC.” Cum a ajuns accidentul
vascular să nu mai fie o boală a vârstnicilor

   Lansarea unei rachete Kh-101

Rusia are un nou „câlcâi al lui Ahile”. Tactica pentru penetrarea sistemului
de apărare aeriană a Kievului, dezvăluită de un milblogger

   Axa presei Budapesta-București sau de ce să nu cântăm încă prohodul
   jurnalismului, după cazul Libertatea-Tolontan

panorama.ro: Axa presei Budapesta-București sau de ce să nu cântăm încă
prohodul jurnalismului, după cazul Libertatea-Tolontan

   „Mi-am înșelat soția cu prima ocazie, și a doua, și a treia, la a patra
   a aflat”. Ce ne învață infidelitatea și de ce este atât de frecventă

smartliving.ro: „Mi-am înșelat soția cu prima ocazie, și a doua, și a treia,
la a patra a aflat”. Ce ne învață infidelitatea și de ce este atât de...

   Acțiune a politiei

Dubla sinucidere din Hunedoara. Ce spun colegii despre adolescentele care
s-au aruncat în gol de la 20 de metri

   Justine Triet la Cannes, 2023

Pelicula ''Anatomy of a Fall'', marea câştigătoare a premiilor Academiei
Europene de Film 2023

   ADAUGĂ COMENTARIU (108 comentarii)
   Rusul ucrainian • 2023-10-09 10:06
   Serbia a facut mult mai putin rau minoritatii albaneze din Kosovo,
   decat face Israelul de ani buni musulmanilor din Gaza si imprejurimile
   ocupate(capturate). Ca raspuns , Serbia a primit bombe in cap, in timp
   ce evreilor li se trimit portavioane sa ii ajute sa isi mentina
   politica de exterminare! Cine nu vede dublul standard, e rau
   intentionat!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 100 [ic_upvote.svg] 30
   [share_gray.svg]
   Orpheus • 2023-10-09 10:21
   Cu siguranță ești rău intenționat daca iei partea teroriștilor, așa cum
   faci tu. Dar la ce te poți aștepta de la un rusnac?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 17 [ic_upvote.svg] 76
   [share_gray.svg]
   Lucian.Ferianu • 2023-10-09 11:36
   Bun, acum ca avem evidenta ca cetateni americani au fost ucisi ca
   urmare a unei conspiratii planificate si finantata de Teheran, ce o sa
   faca Washington, o sa aplice din nou metoda Merkeliana realpolitik sau
   o sa faca ceea ce e natural sa fie facut?!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 31 [ic_upvote.svg] 14
   [share_gray.svg]
   zavalitaa • 2023-10-09 11:55
   Făcut adică ce ?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 20
   [share_gray.svg]
   Lucian.Ferianu • 2023-10-09 12:08
   Ceea ce e natural si just sa faca orice stat al carui cetateni sint
   victime ale terorismului. E ceva neclar?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 10 [ic_upvote.svg] 22
   [share_gray.svg]
   asavreau • 2023-10-09 12:58
   Da. Depinde de nivelul de civilizație a celui care spune că trebuie
   făcut ce trebuia făcut(!).
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 9 [ic_upvote.svg] 9
   [share_gray.svg]
   Lucian.Ferianu • 2023-10-09 13:04
   Cind cineva ati intra in casa si-ti violeaza femeile si le omoara
   impreuna cu copiii tai, tu te opresti sa intervi sa opresti tragedia si
   urmarile din cinsiderente de civilizatie?! Cine a fost primul care a
   abandonat cutumele unei convieturi civilizate in asemenea caz, ce zici?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 11 [ic_upvote.svg] 27
   [share_gray.svg]
   JohnnyBrav0 • 2023-10-09 13:49
   Cine a fost primul? Nakba.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 12 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   AliKimiku • 2023-10-09 14:29
   Te referi la exodul arabilor din actualul Israel provocat de invazia
   tarilor arabe vecine?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 19
   [share_gray.svg]
   doar5case • 2023-10-09 15:34
   Nu, cel provocat de expulzare si colonizare!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 18 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   DEMA GOGU' • 2023-10-09 16:21
   Cand cineva iti darama casele si iti impusca civilii pemotiv ca arunca
   cu pietre ,in timp frustrarile se vor acumula si vor exista manifestari
   de barbarie! Nu exista termende comparatie intre Europa si Orientul
   Mijlociu. Ambele tabere au comis crime de razboi recunoscute de ONU.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 17 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   pehash • 2023-10-09 11:59
   Rachel Corrie. Shireen Abu Akleh. Cetateni americani. Civili ucisi cu
   sange rece de IDF, printre multi altii. Ce a facut SUA? Nimic.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 28 [ic_upvote.svg] 13
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian • 2023-10-09 11:53
   Pot fi rau, insa nu si contrazis! Mi se raspunde cu acuzatii, nu cu
   argumente! Haideti sa ne uitam cine seamana teroarea in zona: Israel
   culege, ce a semanat!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 49 [ic_upvote.svg] 11
   [share_gray.svg]
   gogu007 • 2023-10-09 12:10
   Data viitoare fa-ti mai bine temele. Palestinienii au atacat mereu
   Israelul si nimeni n-a zis nimic. In momentul in care Israel a raspuns
   la atacuri si au dat si ei in Palestina, au sarit palestinienii ca arsi
   ca Israel ii ataca si ii terorizeaza. Hahaha! Palestinienii simuleaza
   mai ceva ca Neymar. Israel nu face decat sa raspunda la atacurile lor
   si face foarte bine ce face. Sper ca la toamna sa vad evreii cu
   combinele cum aduna cereale din Fasia Gaza.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 12 [ic_upvote.svg] 44
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian • 2023-10-09 12:40
   Evreii si-au pierdut demul teritoriul, prin razboi! Acum tot prin
   razboi, vor sa il recastige! Daca Israel e indreptatit sa duca o
   politica revizionista, atunci poate si Serbia si Romania si Ungaria sa
   ceara acelasi lucru! Unde va duce asta? La WW3
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 44 [ic_upvote.svg] 9
   [share_gray.svg]
   MarkoP • 2023-10-09 19:26
   Poate nu știu eu istorie dar când a pierdut Israelul ceva în război?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 14
   [share_gray.svg]
   DEMA GOGU' • 2023-10-09 16:26
   Dar de ce Palestinienii au atacat Israelul ? Nu cumva pt. ca le-au fost
   demolate casele ,impuscati femeile si copiii pt a veni in locl lor
   colonistii evrei? Pai acum primesc ce au semanat ...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 20 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   Lucian.Ferianu • 2023-10-09 12:10
   Israel a semanat civilizatie si prosperitate, ignorantii au ales sa nu
   culeaga roadele ci sa se comporte primitiv, asa ca mars inapoi in
   haznaua ta de agenti Brics.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 14 [ic_upvote.svg] 44
   [share_gray.svg]
   JohnnyBrav0 • 2023-10-09 13:48
   Prosperitate? Cum ramane cu Yerida? Statistic, 4 din 5 tineri
   absolventi de facultate din Israel au plecat din tara anul trecut. Asta
   in ciuda legilor care interzic emigratia definitiva si ii considera pe
   emigranti tradatori.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 24 [ic_upvote.svg] 10
   [share_gray.svg]
   Dimebag • 2023-10-09 14:16
   Bai amice, daca ai fost in Israel se simte civilizatia. N-ai ce sa
   comentezi tu acolo, vorbesti aiureli.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 9 [ic_upvote.svg] 26
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar • 2023-10-09 16:03
   Da, la Huwara de exemplu. Sau la Sabra si Shatila. Sau la Canaa. Sau
   ....
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 16 [ic_upvote.svg] 3
   [share_gray.svg]
   Mirain • 2023-10-09 20:37
   Chiar ești pe lângă subiect!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   tgelu • 2023-10-09 10:33
   sunteți într-adevăr iluminat și foarte profund.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 23
   [share_gray.svg]
   J.C.Denton • 2023-10-09 10:42
   Mda, noroc cu bunele intenții ale bolșevicilor... Mai compensează din
   intențiile noastre rele, aducătoare de standarde duble, triple, etc.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 38
   [share_gray.svg]
   Alui • 2023-10-09 11:00
   “Minorității albaneze din Kosovo”? Parca sunt la 95?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 31
   [share_gray.svg]
   Alui • 2023-10-09 11:20
   Pardon, 92-93%! Asta da minoritate!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 28
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian • 2023-10-09 11:54
   In 1999, Kosova avea autonomie, facea parte din Serbia, iar acolo traia
   o minoritate albaneza! Tu cred ca te-ai nascut mai tarziu…oleaca!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 37 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   Alui • 2023-10-09 12:26
   Pai lasa ca au si acum autonomie! Dar minoritate de 93% mai rar!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 19
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian • 2023-10-09 14:24
   Pe maghiarii din Harghita si Covasna ii consideri majoritate? Ei sunt
   majoritate in regiunea respectiva, insa in tara sunt minoritate! La fel
   si albanezii, cat timp Kosovo facea parte din patria mama, erau
   minoritate in Serbia! Nu stiu ce carti de istorie sunt acum, eu vorbesc
   despre ceea ce am trait! Nu vreau sa te jignesc, asa cum ai facut tu,
   eu iti aduc argumente! Te rog sa le demontezi!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 24 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   Alui • 2023-10-09 15:09
   Cand cei din Harghita si Covasna o sa fie atacați de armata romană cu
   au fost atacați Kosovarii de armata Sârbă, pot sa aibă independența
   teritorială din partea mea!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 19
   [share_gray.svg]
   justin • 2023-10-09 21:19
   aia conteaza, raspunsul la rebeliune? daca stiau baietii din harghita
   si covasna asta, erau demult revolte... bine, pe de alta parte noroc ca
   n-ai tu o putere de decizie.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 1
   [share_gray.svg]
   MarkoP • 2023-10-09 19:36
   În 1999 nu mai avea. La referendumul din 1989 (Pentru o Serbie unită,
   Za jedinstvenu Srbiju) s-a votat retragerea autonomiei pentru cele două
   provincii, Kosovo si Vojvodina. Perfect "democratic" au votat cei din
   restul Serbiei dacă să le anuleze drepturile altora.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   antinimic • 2023-10-09 11:37
   Tu tot idiot esti..cine nu vede asta e la fel ca tine
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 23
   [share_gray.svg]
   Mihai Bucur • 2023-10-09 12:10
   Sîrbii ar fi comis genocid contra MAJORITĂȚII albaneze din Kosovo, dacă
   nu erau opriți. În plus, situația nu e comparabilă. Gaza avea
   perspective bune ca dezvoltare economică, inclusiv o așezare bună la
   Marea Mediterană. Israelul și-a retras coloniștii, iar Egiptul ar fi
   sprijinit dezvoltarea, ajutată și de mari fonduri externe. Dar puterea
   a fost luată de Hamas, organizație teroristă care are în program
   distrugerea Izraelului și care a folosit fondurile exclusiv pentru
   înarmare, a dus economia si infrastructura la zero, a antagonizat și
   Egiptul, pe lângă atacurile contra Izraelului, și astfel a transformat
   efectiv Gaza într-un lagăr de concentrare. Lupta e cu Hamas, nu cu
   palestinienii.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 34
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian • 2023-10-09 12:56
   Pai in cladirile daramate de rachete se afla si copii, femei,
   batrani…saracilor din Gaza nu le numara nimeni mortii…sau are Israel
   arme asa sofisticate ca pot deosebi copilul de adult? Cat o sa ne mai
   mintim singuri crezand in mierea americana?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 31 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   bilbofil • 2023-10-09 13:23
   Situația Kosovo este întrucîtva asemănătoare cu a Israelului. Ambele au
   fost și sînt agresate de un vecin care nu le recunoaște dreptul la
   existență.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 17
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian • 2023-10-09 14:28
   Kosovo a apartinut Serbiei, sarbii erau la ei acasa! Ne pricepem sa
   denaturam realitatea! Verifica harta Israelului din 1950 pana acum,
   vezi cine fura pamant! Israel face cu musulmanii ce a facut Serbia cu
   albanezii! Ideea e ca Israelul e nedemocratic , datorita
   Apartheid-ului, iar SUA sustine un guvern nedemocratic! Pai cum facem?
   Odata asa, odata asa?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 25 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   Haskal • 2023-10-09 15:49
   Hai spune-ne ceva de dulce de Rusia si teritoriile lor!!!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 22
   [share_gray.svg]
   idealogul • 2023-10-09 13:26
   "Sîrbii ar fi comis genocid contra MAJORITĂȚII albaneze din Kosovo,
   dacă nu erau opriți." Comentariul anului. Deci americanii au bombardat
   serbia preventiv deoarece americanii au vazut in globul de cristal ca
   in viitor sarbii vor comite atrocitati?! Buna asta. "ar fi comis
   genocid" e la viitor in contextul dat. Acum avem si troli americani?!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 27 [ic_upvote.svg] 3
   [share_gray.svg]
   LevDan • 2023-10-09 13:50
   Băi copile, șezi blănd și citește istoria dezintegrării Iugoslaviei,
   acolo o să vezi înclinarea sărbilor spre genocid.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 27
   [share_gray.svg]
   Mihai Bucur • 2023-10-09 14:12
   Trupele Serbiei erau concentrate la granita cu Kosovo gata de actiune,
   iar asta se petrecea dupa ce sirbii comisesera deja atrocitati. De
   aceea au intervenit americanii.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 23
   [share_gray.svg]
   ipsilon • 2023-10-09 14:52
   Tie cum ti-ar placea sa traiesti 2.3 mil de oameni in 400 Km patrati ??
   "prosperitatea" data de Israel ...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 23 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   AliKimiku • 2023-10-09 15:37
   Bucuresti, 239 km2, intre 2 si 2,5 milioane locuitori! Deci care e
   problema reala?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 8 [ic_upvote.svg] 21
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar • 2023-10-09 16:05
   Din Gaza nu se iese decat dupa voia Isrealului. Care opreste curentul
   cand are chef. Sau apa. Sau orice!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 21 [ic_upvote.svg] 8
   [share_gray.svg]
   George789 • 2023-10-09 16:37
   Pai daca iesirea din Gaza inseamna intrarea in Israel ce ti se pare
   anormal? Daca intri in Romania nu e dupa voia Romaniei? La fel oriunde
   te duci. Daca proprii lor conducatori faceau un aeroport sau un port de
   unde ar fi putut pleca fara sa intre in Israel nu mai era dupa voia
   Israelului.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 13
   [share_gray.svg]
   Mirain • 2023-10-09 22:06
   Lasă ca și din Nagorno Karabah nu se întâmpla nimic fără acordul
   orcilor
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   Lenor • 2023-10-09 16:27
   Haideţi să ne raportăm la civilizaţi. Tokio are o suprafaţă de 622 mp
   şi este locuit de aproximativ 14 milioane de locuitori,
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 13
   [share_gray.svg]
   Mirain • 2023-10-09 22:04
   Să se mute în cornul fericirii rușii mir
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 4
   [share_gray.svg]
   _liviu_ • 2023-10-09 20:29
   sa iei ostatici femei și copii?! sa omori femei și copii?! sa ataci
   oameni la un festival de muzica?! sa violezi femei și sa faci parada cu
   trupul dezbrăcat ai unei femei moarte pe care să-l scuipi?! sa te
   bucuri (intr-o țară care te-a primit și ți-a oferit un trai mai bun) de
   acest genetic... pe ăștia ii aperi ! nu contest ca si Israel are
   scheleții ei în dulap, dar serios... sunt f putine state din lumea asta
   care pe parcursul istoriei au făcut atrocități la fel de mari cum au
   făcut palestinienii în aceste zile! dar pentru ce au făcut
   palestinienii acum sincer nu simt nici o mila când ii văd urlând lansa
   clădirile dărâmate! primesc ceea ce merita! au depășit orice limita !
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 14
   [share_gray.svg]
   Mirain • 2023-10-09 20:33
   Da, încercați niște smekerii proxy, credeți ca lumea nu va știe? Se
   termină și cu petardele astea stai relax!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   SoimulPatriei • 2023-10-09 23:20
   Hai cu minus 100. Sa fie "am intrebat 100 de romani", iar ție sa ți se
   demonstreze ca ești faci ceva greșit.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 0
   [share_gray.svg]
   levierul • 2023-10-09 10:08
   Daca au fost avertizati si au totusi servicii de securitate la nivelul
   maxim, inseamna ca au provocat evenimentele pentru a justifica
   represalii si mai ales oprirea oricarui proces de pace
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 50 [ic_upvote.svg] 27
   [share_gray.svg]
   imi_pasa_de_romania • 2023-10-09 10:43
   Asa e! Buna logica! D-aia Israelul trimite mesaje si avertizeaza as se
   evacueze orice zona ce urmeaza a fi atacata, nu? Ca sa atace! Bravo! Ai
   rezolvat misterul! Aplauze! Sper ca urmeaza sa ne spui care sunt cei
   care ne-au facut planeta plata. Reptilienii, Martienii sau Venusienii?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 14 [ic_upvote.svg] 42
   [share_gray.svg]
   Alui • 2023-10-09 11:03
   E posibil. Oricum, cineva cu putin creier ar fi evitat sa provoace
   Israelul astfel! Singura explicație e ca palestinienii sunt un mega
   cult religios musulman si cred ca Alah o sa-i ajute. Încă un exemplu ca
   religia e un virus pentru mintea umană!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 11 [ic_upvote.svg] 41
   [share_gray.svg]
   levierul • 2023-10-09 12:05
   Total de acord! Niciun om intreg la minte nu ar putea provoaca
   Israelul. Sunt insa organizatii care au putere de constrangere, de
   corupere, care pot fi coordonate pentru a crea astfel de atacuri.
   Interesele sunt intotdeauna meschine si de un cinism extrem.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 13 [ic_upvote.svg] 15
   [share_gray.svg]
   Pensionar_2021 • 2023-10-09 12:52
   Palestinienii au fost manevrati!S Sunt si ei in fond niste VICTIME>
   Tatuca de la Teheran sau de la Maskwa le-a dat asigurari ca vor fi
   sustinuti, ca pot sa atace linistiti, Fratele cele mare o sa dea cu
   nucleaarele si o sa spulberea aremata Israelului!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 7 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   Mirain • 2023-10-09 22:23
   Exact asta s-a intamplat, bravo. Un comentariu pertinent!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 0
   [share_gray.svg]
   muciflenduri • 2023-10-09 11:32
   Oare nu o fi mai probabil că cine a pornit distracția sa încerce să
   oprească procesul de apropiere între Israel și Arabia Saudită? Doar
   cuiva căruia nu ii pasa de palestinieni putea porni o astfel de
   aventura. Au murit 700 de civili in Israel, vor fi mii în Gaza, și tot
   ce înseamnă infrastructura va fi practic distrus.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 24
   [share_gray.svg]
   asavreau • 2023-10-09 13:03
   Dacă explici ce vrei să spui cu -înseamnă- folosit în comentariul tău,
   poate că înțelegem ce vrei să spui!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 4
   [share_gray.svg]
   imi_pasa_de_romania • 2023-10-09 10:44
   "Iranul a negat luni implicarea sa în atacurile Hamas și în invazia
   Israelului". Ca si in cazul Rusiei, la fel trebuie citit invers. Mai
   ales ca am invatat din episodul dronelor iraniene si a programului
   nuclear "abandonat" cat adevar este in ce spun iranienii.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 43
   [share_gray.svg]
   marcelpornostar • 2023-10-09 12:56
   Le vine si lor randul. Vom auzi iar de chestii aruncate in aer prin
   Iran.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   ituke • 2023-10-09 11:16
   Deci nepalezii sunt peste tot. Ca e Crevedia, ca e langa Gaza...
   Munca-i periculoasa.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 35 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   iessien • 2023-10-09 11:51
   Nepalezi sunt oameni muncitori și cuminți!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 43
   [share_gray.svg]
   rusul.viclean • 2023-10-09 21:32
   Nu e intelept sa exhibam complexele de superioritate, noi suntem o
   Federatie prietenoasa cu Asia, Africa si America (latina). De ce veei
   sa ne castigi niste dusmani suplimentari cu o asemenea atitudine?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 0
   [share_gray.svg]
   gogu007 • 2023-10-09 11:52
   Israelul a recapatat controlul asupra tuturor oraselor de la granita
   care au fost invadate de teroristi si deja au evacuat civilii din 15
   localitati. Mai sunt vreo 8-9 localitati de evacuat si israelitii vor
   incepe aratul de toamna in Fasia Gaza.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 33
   [share_gray.svg]
   Pensionar_2021 • 2023-10-09 12:54
   Degeaba ii omoara pe palestinienii carea au fost manevrati, daca scapa
   nevatamati adevaratii lideri, de la Teherean si Maskwa!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 8 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   gogu007 • 2023-10-09 14:30
   Pentru ca daca scapi de marionete, scapi si de papusari. Cu alte
   cuvinte, daca ii elimina pe cei din Hamas, Teheran si Maskwa nu prea
   mai au pe cine sa menevreze in zona aia. Si apoi poti trimite armament
   in Ucraina ca sa-i faca praf pe rusi. Aia ar fi si mai fain!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 17
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar • 2023-10-09 16:06
   ocupantul rus cela rau? ocupantul evreu cel bun poate elimina ce
   vrea...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 19 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   doar5case • 2023-10-09 15:35
   Si unde i-au evacuat? Asa cum au evacuat rusii copiii ucraineni???
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 17 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   Alui • 2023-10-09 11:53
   Cand ii vedeam pe pustii aia palestinieni strigând “Alaku ahbar” langa
   cadavrele nefericiților aia de civili Israelieni si langa femeia aia
   violată, am înțeles ca cine spunea ca religie e un virus pentru mintea
   umană, are perfecta dreptate! Explicația e următoarea: creierul
   copiilor e programat de părinți. Copiii nu pot face distincție intre
   sfaturile cu adevărat folositoare, cum ar fi nu baga mâna in foc si
   sfatul de a se ruga la culcare. Daca ar putea face diferenta, n-ar avea
   nevoie de sfaturi de loc. Toata lumea care crede in religie, crede in
   religia părinților, nu e ciudat? Un virus, nu aduce nici un folos
   gazdei, vrea doar sa se multiplice. In unele cazuri, dăunează!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 7 [ic_upvote.svg] 49
   [share_gray.svg]
   JohnnyBrav0 • 2023-10-09 14:15
   Daca religia este cauza violentei, de ce nu se intampla la fel in
   Iordania, peste granita? Sute de mii de crestini convietuiesc in pace
   cu o majoritate musulmana. Indiferent ce religie ai fi, cand cresti
   inconjurat de atata violenta si saracie zi de zi, devii imun.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 8 [ic_upvote.svg] 17
   [share_gray.svg]
   Alui • 2023-10-09 15:17
   “Arabs make up about 98% of the population. The remaining 2% consist
   largely of peoples from the Caucasus including Circassians, Armenians,
   and Chechens, along with smaller minority groups.[20]”. De pe
   Wikipedia. Pai cu cine sa se bată aia 98% arabi plus ceceni si
   circassians care sunt tot musulmani? Armenii o fi personalul de la
   ambasada!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 4 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   pehash • 2023-10-09 17:26
   Confunzi etnia cu religia. Exista arabi crestini. Si arabi evrei..
   Procentele variaza pentru ca sunt multe valuri de imigranti din tarile
   din jur, dar este o realitate incontestabila ca Iordania adaposteste
   cea mai veche comunitate crestina fara conflicte cu musulmanii, chiar
   daca este tara islamica. Deci se poate.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 12
   [share_gray.svg]
   fuji • 2023-10-09 12:38
   "El spune că oficialii israelieni s-au concentrat pe Cisiordania și au
   minimizat amenințarea din Gaza." Pai Bibi considera ca civilii
   palestinieni sunt marea amenintare si ca cresterea numarului de colonii
   va aduce securitate. Mai acuza Opozitia ca e complice cu teroristii.
   Mereu sa prezentat ca singurul garant ale securitatii tarii. In timpul
   asta Hamas planuia sa atace Israelul.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 11
   [share_gray.svg]
   ciprian_ • 2023-10-09 12:42
   Toata lumea stie ca Rusia si Iran stau in spatele teroristilor Hamas.
   Practic Rusia extinde razboiul impotriva Occidentului pe un nou front.
   Daca SUA ar fi ajutat Ucraina suficient sa invinga Rusia rapid, Iran si
   Hamas nu ar fi indraznit. Appeasement-ul nu a functionat cu Hitler si
   nu functioneaza cu Putler. Ca sa vedem pace in Europa, Orientul
   Mijlociu, Africa (Mali, Sudan, Niger) - Rusia ar trebuie invinsa cat
   mai rapid. Cu ocazia asta ar intra si Romania in Schengen.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 32
   [share_gray.svg]
   bancher • 2023-10-09 13:06
   Usor de zis ,,Rusia ar trebui invinsa cat mai rapid". Dar cum o faci?
   Si cu cine?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 17 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar • 2023-10-09 16:07
   de la tastatura, e deja invinsa! Postacii sunt deja la moscova...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 19 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   AliKimiku • 2023-10-09 19:55
   banatule, tu esti maica? ai inviat? acum esti doar cenzurat? Ai fost
   baiat cuminte in sptual si ai luat toate pastilele?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 9
   [share_gray.svg]
   EU_Adi • 2023-10-09 13:28
   100% corect
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 9
   [share_gray.svg]
   mihaipricop • 2023-10-09 13:08
   Mos biden a deblocat recent 6 miliarde de dolari pt iran, ce noroc ca
   n-a ramas Trump presedinte sa nu fie nici un razboi.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 29 [ic_upvote.svg] 3
   [share_gray.svg]
   Alui • 2023-10-09 14:17
   Fake news!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   drago • 2023-10-09 13:48
   Galan: nu exista electricitate , nu exista alimente , nu exista apa in
   Gaza! Gaza are 2 milioane de locuitori! Nu sint toti teroristi! Vor fi
   exterminati?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 18 [ic_upvote.svg] 10
   [share_gray.svg]
   Alui • 2023-10-09 14:19
   Sunt invitati frumos sa plece! Banuiesc ca se va folosi exemplul
   Nagorno Karabakh! Prostia lor ca au atacat! Nu ceed ca exista civil in
   Gaza care sa condamne atacul Hamasului.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 18
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar • 2023-10-09 16:07
   Unde? In alte tabere de refugiati?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 17 [ic_upvote.svg] 9
   [share_gray.svg]
   gogu007 • 2023-10-09 14:34
   Nu sunt toti teroristi, doar marea majoritate. Toti civilii au fost
   avertizati sa plece sau sa se adaposteasca si au suficient timp pentru
   asta. Punctul de trecere spre Egipt este deschis. Prin celelalte puncte
   nu pot trece tot din cauza ca ai lor au atacat prin zonele respective
   si acum zona e de netrecut. Pam pam!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 19
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar • 2023-10-09 16:08
   Unde sa plece? Egiptul nu-i primeste.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 18 [ic_upvote.svg] 4
   [share_gray.svg]
   AliKimiku • 2023-10-09 15:10
   Ei lasati!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 4 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   Haskal • 2023-10-09 15:23
   Am vazut ca primeau ajutoare, sute de milioane de euro de la Germania
   doar. Ce au facut cu banii? Au cumparat 5000 de rachete? Ce fel de
   parinte esti daca iti cresti copiii sa ajunga kamikaze???
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 23
   [share_gray.svg]
   doar5case • 2023-10-09 15:36
   Iti amintesti cum laudai civilii ucraineni care se opuneau ocupantului
   rus? Ei, e la fel!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 21 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   George789 • 2023-10-09 16:53
   Civilii ucrainieni nu s-au dus sa impuste civili undeva prin Rusia,
   nici macar in Donbas sau Crimea. Ei s-au opus armatei de ocupatie la ei
   acasa. Daca intra Israelul in Gaza fara sa fie atacat atunci am fi
   laudat gestul civililor de a se opune ocupatiei, dar daca tu ataci si
   omori civili cel atacat are dreptul sa se apere. Ideea aia orceasca ca
   ataci dar ailalti nu au voie sa atace, invadezi dar razboiul sa fie
   doar pe teritoriul celuilalt functioneaza doar in mintea creata a
   unora.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 21
   [share_gray.svg]
   pehash • 2023-10-09 17:29
   Ai vazut tu milioanele de euro cum erau transferate in conturile Hamas?
   Sau ai auzit ca primeau ajutoare "in valoare de x milioane euro"?
   Diferenta conteaza. Ajutor financiar e posibil sa primeasca de la alte
   tari arabe. Din Europa au primit alimente si medicamente.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 17 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   Haskal • 2023-10-09 17:47
   UE tocmai a suspendat PLATI de 691 milioane Euro. Clar acum, ca vad ca
   esti cam confuz!?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   pehash • 2023-10-10 00:18
   Înțeleg că este greu când ești obișnuit să mănânci propagandă și
   discursul urii dimineața, la prânz și seara, dar macar când îți explică
   cineva, fă un efort și informează-te. După voturi înțeleg că sunteți
   multi pe aici care preferați minciuna in locul adevărului. UE nu
   finanțează și nu a finanțat Hamas. Ajutorul continuă.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian • 2023-10-09 16:26
   Daca-i omoar evreii sau americanii va fi „pentru o cauza nobila“, deci
   nu avem dreptul sa comentam…
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 20 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   RomaniaMare1918 • 2023-10-09 15:43
   Sper ca Israel SA Nu se Mai retraga din Gaza de data asta. Romania ar
   ttebuie SA trimita ajutor urgent israelului!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 9 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar • 2023-10-09 16:08
   Te poti duce voluntar oricand!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 22 [ic_upvote.svg] 8
   [share_gray.svg]
   Wilnius • 2023-10-09 17:20
   Ce ajutor sa trimita Israelului, niste speciali cumva, ca astia avem
   din plin, cata frunza cata iarba?!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 14 [ic_upvote.svg] 4
   [share_gray.svg]
   AliKimiku • 2023-10-09 19:56
   Curioas cum postacii rusi isi dau cu parerea!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 10
   [share_gray.svg]
   Wilnius • 2023-10-09 17:25
   Nu contest faptul ca acest atac din partea unei organizatii teroriste
   este una de condamnat dar la fel exista multe documentare pe net care
   arata atrocitatile comise de militarii Israelieni asupra civililor
   palestinieni, pe care ar trebui sa le urmarim cu totii. Despre asta de
   ce nu se vorbeste in presa romaneasca? Inca ceva, problema
   Israelienilor este ca Hamas este ca un balaur care daca ii tai un cap
   sau toate, apar alte capete, se multiplica de 7 ori, cat timp tin
   populatia civila din Gaza sub teroare. Ce poate sa faca acum decat sa
   comita un genocid si sa ii omoare pe toti, folosindu-se de pretextul
   acestei invazii.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 22 [ic_upvote.svg] 9
   [share_gray.svg]
   Bibishor • 2023-10-09 22:43
   Ai găsit singur soluția. Bravo.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 3
   [share_gray.svg]
   revo • 2023-10-09 18:35
   daca au vrut sa atraga atentia asupra Hamas, au reusit.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 10
   [share_gray.svg]
   spinoza • 2023-10-09 18:58
   opreste cineva genocidul asta? aloooo
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 12 [ic_upvote.svg] 1
   [share_gray.svg]
   alex54 • 2023-10-09 20:51
   Daca israelienii nu-i extermina pe acesti nemernici, nu vor avea
   liniste niciodata. Acum au motiv si ocazie. Succes!!!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 14
   [share_gray.svg]
   baimarean • 2023-10-10 02:29
   Urmează aviația. Si Marina. Apoi iadul. NU va mai fi nimic de negociat.
   Cam cum zicea JP...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 0
   [share_gray.svg]
   BoguMartalogu • 2023-10-09 22:31
   Cat de greu este sa ai o opinie. Gaza este un loc infernal,ce poate
   iesi bun de acolo ? Cat de usor pot fi tinerii de acolo manipulati sa
   recurga la lucruri oribile cand pentru ei asta e "normalitatea". Nu se
   justifica nimic din ce au facut, dar disperarea este foarte usor
   exploatabila. Pentru cei care nu gandesc un scenariu : 7 zile fara
   electricitate, apa potabila si paine. Sa va vad in ce va transformati.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 4 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   BoguMartalogu • 2023-10-09 23:02
   O sa imi dau singur un raspuns celor care fac paralela cu rusia si
   Ucraina. Pai nimeni nu i-a "obligat" pe orci sa omoare/violeze oameni
   din Ucraina, ca bine merci la ei acasa au 70% din planeta. rusnacii au
   facut'o din placere.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   LouieNL • 2023-10-09 23:32
   Hmas-niste dezaxati semi retarzi!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 3
   [share_gray.svg]
   Popcea • 2023-10-10 00:15
   Trebuie să avem în minte două lucruri: 1. Hamas e o organizație
   teroristă 2. Israelul a ocupat Gaza și Cistiordania (West Bank) în
   1967. La începutul secolului XX acolo era Imperiul Otoman si nu comenta
   nimeni. Dar Imp. Otoman s-a destrămat după WW1. Au venit britanicii și
   s-au legat la cap cu acel teritoriu între 1918-1948. Au renunțat. După
   WW2 Israel a primit teritoriu FARĂ Gaza și Cisiordania, fără Ierusalim.
   Rezolutia ONU din 1947 a fost făcută atât de prost încât nimeni n-a
   fost mulțumit, nici arabii, nici israelienii. Ca urmare au fost pe rând
   războiul arabo-israelian 1949, Războiul de 6 zile 1967, Intifada 1987.
   O hotărâre proastă luată politic a dus la zeci de ani de lupte.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   ADAUGĂ COMENTARIU (108 comentarii)

   ADAUGĂ COMENTARIU
   ____________________ 700

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Renunță Trimite comentariu

   Avertisment: Autorul comentariului va fi singurul responsabil de
   conținutul comentariului și își va asuma eventualele daune, în cazul
   unor acțiuni legale împotriva celor publicate.
   Prin apasarea butonului "Trimite comentariu", sunteți de acord cu
   "Termenii și condițiile de utilizare ale site-ului HotNews.ro".
   Dacă nu sunteți de acord, apăsați butonul "Renunță".
   [ic_close.svg]
   Login
   Cont nou

Intra în contul tau folosind adresa de e-mail si parola

   ____________________ ____________________
   Am uitat parola
   Login
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro

Creaza un cont nou pe HotNews.ro

   ____________________ ____________________ ____________________
   ____________________ ____________________ ____________________
   [ ] Sunt de acord cu termenii și condițiile de utilizare ale siteului
   HotNews.ro
   Mă înregistrez
   Folosind funcționalitatea de login, sunteti de acord cu termenii și
   condițiile HotNews.ro.
   Oameni Fericiți. Medici Buni Medlife logo

   Tehnologia avansată din sala hibrid, o investiție de peste 500.000 euro

VIDEO Picior cu risc să ajungă la necroză, salvat cu succes printr-o operație
complexă la MedLife Brașov

   Centrele de excelență DermaLife

Centrele de excelență DermaLife, locul în care îți poți menține pielea
sănătoasă și frumusețea întregului corp

   Spitalul MedLife Polisano

MedLife Polisano Sibiu deschide primul centru medical cu servicii ambulatorii
și spitalicești permanente 24/7

   hotnews_sun ULTIMA ORĂ
   17:38 • ACTUALITATE

Emilia Șercan, a 9-a zi de protest în fața Parchetului General: procurorul a
constatat că 3 infracțiuni dintre cele reclamate nu există, iar alte 4 nu
sunt prevăzute de legea penală

   17:26 • SPORT

Lovitură pentru Manchester City - Golgheterul echipei s-a accidentat

   17:25 • ACTUALITATE

Geoană: Este absolut revoltător să te complaci în situaţia în care mai mult
de jumătate din copiii tăi sunt analfabeţi funcţional

   17:17 • ACTUALITATE

Patru lideri europeni cer o dezbatere privind Gaza şi soluţia cu două state
la Consiliul European de la Bruxelles

   17:06 • SPORT

Rugby: Fostul selecționer al Australiei va antrena altă națională

   Articol susținut de fanatik.ro

fanatik.ro: Legea Asociației de Proprietari 2024. Ce drepturi și obligații
aveți. Banii pe care trebuie să-i plătiți

   16:59 • SuperLiga - Powered by Superbet

Ivaylo Petev, concluzii după primul eșec pe banca Universității Craiova

   16:48 • ACTUALITATE

Polițiștii protestează luni la ușa lui Marcel Boloș: „O bătaie de joc de
genul: Nicule, mai dă-le mă 100 de lei!"

   16:26 • ACTUALITATE

Rusia a început o campanie organizată pentru distrugerea infrastructurii
energetice ucrainene – Minister britanic

   16:03 • SuperLiga - Powered by Superbet

VIDEO SuperLiga: FC Hermannstadt, victorie mare cu Universitatea Craiova

   16:00 • ACTUALITATE

Netanyahu a vorbit la telefon cu Putin aproape o oră. Reproșurile premierului
israelian pentru liderul de la Kremlin

   15:56 • SPORT

Monica Niculescu, campioană la dublu la WTA Angers / Al 11-lea titlu din
carieră

   15:40 • ACTUALITATE

Cadavrul bărbatului a cărui mână a fost găsită în Argeș este căutat de
polițiști

   15:39 • B365.ro

Cea mai mare bucătăreasă din România n-a venit de show TV, ci de la
Conservatorul din Paris. Formidabila Sanda Marin, chefa care știa la
perfecție trei limbi străine

   15:24 • ACTUALITATE

Victor Negrescu despre soluția Air Schengen pentru România: Cerințele
vehiculate de Austria în spațiul public nu sunt o problemă, deși nu erau
necesare

   Vezi toate articolele
   [ic_sun_white.svg] PROIECTE
   Ucraina și noi
   Banking și mai și
   Dictionar Financiar
   Fashion Tips
   Innova Lab
   Facem România Bine
   Pagini de [cod]
   Sistemul Garantie-Returnare
   Blogul PwC România
   EY - Fiscalitatea la zi
   Porțile ni se deschid
   Alternative fără fum
   Drink Insider
   GoDigital
   Recomandări de lectură
   hotnews_sun CELE MAI CITITE
   Marcel Ciolacu la începutul ședinței de guvern

Austria deschide poarta Schengen pentru România și este de acord cu ridicarea
granițelor aeriene / Ciolacu: Românii nu vor mai sta la cozi interminabile

Rusia are un nou „câlcâi al lui Ahile”. Tactica pentru penetrarea sistemului
de apărare aeriană a Kievului, dezvăluită de un milblogger

Tragedie în Hunedoara. Două fete de 15 ani au murit după ce s-ar fi aruncat
împreună de la înălțime / Una dintre fete şi-a anunţat mama că urmează să se
sinucidă

CM handbal feminin: România, eliminată oficial din competiție / Rezultatele
serii

Ucraina a cerut din nou ajutor de urgență de la România și Polonia din cauza
deficitului de electricitate

De ce e atât de scump să petreci Revelionul în România? Proprietar pensiune
în Bucovina: „Am epuizat pachetele de sărbători în trei săptămâni”

Dubla sinucidere din Hunedoara. Ce spun colegii despre adolescentele care
s-au aruncat în gol de la 20 de metri

   Banca Transilvania

Modificarea PNRR-ului României, evaluată pozitiv de Consiliul UE

Azomureș își suspendă activitatea, după doar două luni de la reluarea
producției / Compania acuză autoritățile statului

Angajații Washington Post, în grevă pentru „salarii decente” / 18 luni de
discuții privind un nou acord

Tesla Vs Sindicate în Suedia: Curtea de Apel blochează livrarea placuțelor de
înmatriculare

Vehiculele, buldoexcavatoarele și alte utilaje pe motorină sau benzină sunt
excluse de la fondurile europene pentru IMM, din Programul Tranziție Justă
(PTJ) 2021-2027. Buget de aproape 1 miliard EUR pentru IMM-uri

   contributors_logo
   contributors_author
   Violeta Stratan İlbasmış

Refugiații din Turcia – o problemă cu mai multe fațete

   contributors_author
   Petre Opris

Expoziţia „The Transportation-USA” şi schimbările culturale din România
(1961-1963)

   contributors_author
   Ruxandra Badea

Despre Asociațiile de Proprietari, Dumnezeu și spiritul românesc

   contributors_author
   Constantin Crânganu

Inoculare psihologică sau îndoctrinare ideologică?

   contributors_author
   Mircea Morariu

Romeo, Julieta și un boț de mămăligă

   sigla_partener

ANAF: 7.764 controale fiscale și antifraudă la firmele din România, într-o
singură lună. Ghid de control fiscal

Startup-ul românesc de inteligență artificială Ogre AI, câștigătorul unei
competiții europene de idei de afaceri

Peste 1.000 liceeni români, participanți ai unor activități de orientare
profesională în domeniul IT și tehnologie

LISTĂ: Cele mai bune jocuri din 2023, la nivel global, premiate la The Game
Awards

Modificarea PNRR-ului României, evaluată pozitiv de Consiliul UE

   sigla_partener

Opt cetățeni români și familiile acestora, evacuați din Fâșia Gaza, au ajuns
în România

Ciolacu: Am spart gheața! Austria și-a flexibilizat poziția în ceea ce
privește spațiul Schengen

Senator USR, amendat cu 1.000 de lei că a protestat în fața Palatului
Cotroceni

MAI cumpără drone pentru uz propriu și pentru sprijinirea altor instituții
guvernamentale

Acord în Parlamentul European privind o reformă a propriilor metode de lucru

   hotnews_logo

   Siteul HotNews.ro foloseste cookie-uri. Cookie-urile ne ajută să
   îmbunătățim serviciile noastre. Mai multe detalii, aici.

   Puteți modifica aici setările de cookie: (BUTTON) Modifică Setările

   Citiți și Politica de confidențialitate aici

   Folosind HotNews.ro, sunteți de acord cu termenii și condițiile de
   utilizare ale siteului nostru.
   Despre noi
   Site
   Contact
   Redacție
   Publicitate
   Agenții
   Agerpres
   France Presse
   News.ro
   Reuters
   Profimedia Images
   Inquam Photos
   Dreamstime
   Parteneri Media
   Contributors
   Deutsche Welle
   Euractiv
   Rise Project
   StartupCafe
   Parteneri
   Esri Romania
   GTS
   Medlife
   Tremend
   © Copyright HotNews.ro 2006-2023
