   Link: canonical
   Link: amphtml
   analytics

Линки доступности

     * Перейти на основной контент
     * Перейти к основной навигации
     * Перейти в поиск

   Следующая страница
   Закрыть Предыдущая страница Следующая страница
   please wait

  Настройки версии для печати:

     * [ ] Изображения
     * [ ] Медиа
     * [ ] Встроенный контент
     * [ ] Комментарии
   Отменить Распечатать
   Link has been copied to clipboard
   [ ] Голос Америки
     * Главное
     * [ ] Программы 
       Америка Новости за минуту Итоги Почему это важно? Дискуссия VOA Детали
       Нью-Йорк New York Америка. Большое путешествие
     * [ ] Проекты 
       Учим английский Наша американская история А как в Америке? Артефакты
       Американские городки Тесты
     * Экспертиза
     * Интервью
     * ФАКТЫ ПРОТИВ ФЕЙКОВ
     * ЗА СВОБОДУ ПРЕССЫ
     * Учим английский
     * Видео
     * Подписка на новости
   Learning English

      Социальные сети

   Языки
   [ ] 
   Поиск _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Эфир
   [ ] Эфир 
   Поиск _____________________ [ Submit ]
   site logo site logo
   Предыдущая страница Следующая страница
   [ ] Срочно  
   Актуально

      Война в Украине и перемены в Беларуси: три сценария развития событий

   21 Июль, 2023 19:57
     * Русская служба «Голоса Америки»

     ----------------------------------------------------------------------

   Активисты на митинге в поддержку белорусской оппозиции на площади
   Независимости в Киеве (архивное фото)
   Активисты на митинге в поддержку белорусской оппозиции на площади
   Независимости в Киеве (архивное фото)
   Поделиться
     *  
     *  
     *  
     *  
     *  
     * _____________________ [ text ]
     *  
     * Смотреть комментарии

   Распечатать

   Победа Украины в войне против России могла бы привести к возникновению
   уникальной возможности для демократических сил изменить ситуацию в
   Беларуси, считают эксперты

   Продолжающаяся агрессия России против Украины напрямую влияет на ситуацию
   в Беларуси несмотря на то, что Александр Лукашенко не отправлял свои
   войска через южную границу. Однако присутствие ЧВК «Вагнер» на белорусской
   территории и заявления о тренировке «вагнеровцами» армии Беларуси снова
   привлекло внимание общественности к происходящему в стране.

   Какие последствия для самого режима и для демократических сил Беларуси
   будет иметь ход войны в Украине?

   В докладе «Как война России в Украине может повлиять на Беларусь»,
   созданным медийно-аналитической платформой Visegrad Insight в
   сотрудничестве с независимым аналитическим центром Германский Фонд
   Маршалла США (The German Marshall Fund of the United States), приводятся
   три сценария развития событий.

   Первый – эскалация войны со стороны России и непосредственное участие
   войск Беларуси в военных действиях в Украине. В докладе подчеркивается,
   что ввод белорусских войск в Украину приведет к определенному расколу
   среди режима, но маргинализирует белорусские демократические силы.
   Белорусское общество, в основном, продолжит выступать против прямого
   военного участия Беларуси в войне, но сама страна окажется в еще большей
   международной изоляции.

   Второй – война в Украине затягивается на неопределенный срок, ни одна из
   сторон не получает ощутимого преимущества. В этом сценарии зависимость
   белорусского режима от России усиливается, что еще больше подрывает
   суверенитет и самостоятельность Беларуси. В рядах демократических сил
   усиливаются внутренние разногласия, они не могут влиять на общественное
   мнение. Некоторые представители Запада призывают к возобновлению контактов
   с режимом при определенных условиях, среди которых может быть освобождение
   политзаключенных.

   Третий сценарий – Украина побеждает в войне, влияние России на Беларусь
   ослабевает, демократические силы в Беларуси активизируются и больше
   взаимодействуют с общественностью, а внимание со стороны Запада к Беларуси
   снова усиливается. Лукашенко пытается позиционировать себя в качестве
   миротворца, одновременно усиливая репрессии против оппозиции.

   В докладе отмечается, что тяжесть последствий каждого из сценариев для
   Беларуси существенно различается, в то время как третий вариант является
   самым предпочтительным для оппозиции, так как может предоставить им
   возможность мобилизовать население на противостояние режиму.

   «Продемократические силы как внутри Беларуси, так и за рубежом определенно
   привязывают свои надежды на благоприятное развитие событий к победе или к
   превалированию Украины в войне», – говорила эксперт фонда Маршалла Марина
   Рахлей. «Любое поражение Путина и любое ослабление режима в России может
   привести и к ослаблению его влияния на Беларусь».

   «Что касается первого сценария, с прямым вовлечением белорусских войск в
   войну в Украине, он безусловно ухудшит и без того замороженные отношения с
   Западом» – отмечает эксперт по вопросам европейской политики Vysegrad
   Insights Войцех Пшыбыльский. Он подчеркнул, что если Беларусь введет
   войска в Украину, либо будет участвовать в ней более активно, то Западу
   нужно быть готовым к введению «серьезного пакета санкций» в отношении
   Минска, одновременно усиливая границы своих государств с Беларусью.

   Во втором сценарии, отмечает он, Западу следует придерживаться политики
   непризнания режима и не попасть в ловушку, когда Россия призывает к мирным
   переговорам, а Лукашенко выставляет себя в качестве посредника. Однако для
   демократических сил в Беларуси второй сценарий не представляет никакой
   возможности изменить ситуацию в стране, отмечает Пшыбыльский.

   Автор доклада, эксперт Фонда Маршалла Катерина Лозка отметила, что
   несмотря на то, что третий сценарий рассматривается авторами доклада как
   самый оптимистичный, степень влияния его на демократические изменения в
   самой Беларуси крайне сложно оценить из-за непредсказуемости степени
   раскола элит режима, способности оппозиции сплотиться, а также
   агрессивности в подавлении оппозиционных настроений.

   Доклад призывает демократические страны уделять первостепенное внимание
   событиям внутри Беларуси и быть готовыми к возможному появлению там новых
   политических лидеров и сил. «По мере того как протесты 2020 года все
   больше уходят в прошлое, а демократические силы становятся все более
   раздробленными, Западу стоило бы удерживать Беларусь в своей повестке дня
   и отделять ее от России, а народ от режима», – подчеркивается в документе.

   В докладе отмечается, что решающим в определении сценария станет период
   между сентябрем 2023 года, когда станут ясны первые результаты
   контрнаступления Украины, и февралем 2024 года, когда пройдут
   парламентские выборы в Беларуси.

     * 16x9 Image 16x9 Image

    Русская служба «Голоса Америки»

       ФЕЙСБУК ТВИТТЕР ПОДПИСАТЬСЯ (RSS)

  Форум

   Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.

Читайте также

     * 16x9 Image 16x9 Image

    Тихановская: «Риторика о ядерном оружии используется Кремлем и Лукашенко,
    чтобы шантажировать Запад»

     * ЧВК «Вагнер» в Беларуси: «троянский конь» для Лукашенко? ЧВК «Вагнер»
       в Беларуси: «троянский конь» для Лукашенко?

    ЧВК «Вагнер» в Беларуси: «троянский конь» для Лукашенко?

     * В Могилёвскую область прибыли не менее двух тысяч наёмников «Вагнер» В
       Могилёвскую область прибыли не менее двух тысяч наёмников «Вагнер»

    В Могилёвскую область прибыли не менее двух тысяч наёмников «Вагнер»

     * Литва предложила НАТО создать постоянные базы у границ с Россией Литва
       предложила НАТО создать постоянные базы у границ с Россией

    Литва предложила НАТО создать постоянные базы у границ с Россией

     * Режим Лукашенко скрывает правду о состоянии политических узников Режим
       Лукашенко скрывает правду о состоянии политических узников

    Режим Лукашенко скрывает правду о состоянии политических узников

     * Беларусь, Пригожин и его «вагнеровцы» Беларусь, Пригожин и его
       «вагнеровцы»

    Беларусь, Пригожин и его «вагнеровцы»

     * Спецдокладчик ООН: в Беларуси сложилась катастрофическая ситуация с
       правами человека Спецдокладчик ООН: в Беларуси сложилась
       катастрофическая ситуация с правами человека

    Спецдокладчик ООН: в Беларуси сложилась катастрофическая ситуация с правами
    человека

     * Москве и Минску послан очередной сигнал от мирового сообщества Москве
       и Минску послан очередной сигнал от мирового сообщества

    Москве и Минску послан очередной сигнал от мирового сообщества

     * Белорусский оппозиционер обвинил Лукашенко в насильственном вывозе
       украинских детей Белорусский оппозиционер обвинил Лукашенко в
       насильственном вывозе украинских детей

    Белорусский оппозиционер обвинил Лукашенко в насильственном вывозе
    украинских детей

     * «Лукашенко продолжит продавать свои миротворческие услуги» —
       комментарий аналитика «Лукашенко продолжит продавать свои
       миротворческие услуги» — комментарий аналитика

    «Лукашенко продолжит продавать свои миротворческие услуги» — комментарий
    аналитика

     * Латвия и Литва прокомментировали возможность появления базы ЧВК
       «Вагнер» в Беларуси Латвия и Литва прокомментировали возможность
       появления базы ЧВК «Вагнер» в Беларуси

    Латвия и Литва прокомментировали возможность появления базы ЧВК «Вагнер» в
    Беларуси

Recommended

     * Логотип Telegram на экране смартфона. Telegram Logo on a smartphone
       screen (Photo by Kirill KUDRYAVTSEV / AFP) Логотип Telegram на экране
       смартфона. Telegram Logo on a smartphone screen (Photo by Kirill
       KUDRYAVTSEV / AFP)

    Подпишитесь на нас в Telegram!

   Back to top
     * Социальные сети
          * *  *  *  *  *  *  *  *  * Голос Америки 
          * О нас
          * Пишите нам
          * Правовая информация
          * Как обойти блокировку сайта?
          * VOA+
          * iOS
          * Android
          * RSS
          * Подпишитесь на новости
          * Пособие по безопасному пользованию Интернетом
          * Доступная среда: Section 508
          * Вакансии
          * Приватность
     * Проекты 
          * Америка
          * Итоги
          * Детали
          * Новости США за минуту
          * Нью-Йорк New York
          * Дискуссия VOA
          * История «Голоса Америки»
          * Учим английский
          * ПОЗИЦИЯ ПРАВИТЕЛЬСТВА США

   XS
   SM
   MD
   LG
