   Link: canonical
   Link: alternate
   Link: amphtml
   Stiri online - stiri de ultima ora si stirile zilei - Actualizat: 21:19,
   26 decembrie 2023
     * RSS
     * Publicitate
   mediafax
   _____________________ [ cauta ] 
   Ultimele știri
   News Foto Comunicate
     * Home
     * Politic
     * Economic
     * Social
     * Externe
     * Sănătate
     * Sport
     * Life-Inedit
     * Meteo
     * Healthcare Trends
     * Economia digitală
     * Angajat în România
     * Ieși pe plus
     * Video
     * [ Submit ]
          * Geopolitical Futures
          * Marius Tucă Show
          * Gândurile lui Cristoiu
          * Editorialiștii
          * Coronavirus
          * Horoscop
          * Cultură - Media
          * Tehnologie
          * Revolutions
          * English
   EXTERNE
   Imaginea articolului Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian afirmă
   că Hamas trebuie distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană relatează
   despre loviturile din timpul nopţii în Gaza şi ciocnirile din Cisiordania
   Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian afirmă că Hamas trebuie
   distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană relatează despre loviturile
   din timpul nopţii în Gaza şi ciocnirile din Cisiordania astăzi, 19:54
   Imaginea articolului Războiul din Ucraina, ziua 671. Forţele aeriene
   ucrainene distrug o navă de debarcare rusă în Crimeea ocupată/ Guvernul
   înaintează proiectul de lege privind mobilizarea la Rada Supremă
   Războiul din Ucraina, ziua 671. Forţele aeriene ucrainene distrug o navă
   de debarcare rusă în Crimeea ocupată/ Guvernul înaintează proiectul de
   lege privind mobilizarea la Rada Supremă astăzi, 19:47
   Imaginea articolului COMENTARIU Lelia Munteanu: "Însămânţările" cu bombe
   riscă să producă noi "recolte" de terorişti în Gaza
   COMENTARIU Lelia Munteanu: "Însămânţările" cu bombe riscă să producă noi
   "recolte" de terorişti în Gaza astăzi, 19:45
   Imaginea articolului Suedia e cu un pas mai aproape de NATO. Comisia
   pentru Afaceri Externe a Parlamentului din Turcia a aprobat aderarea
   Suedia e cu un pas mai aproape de NATO. Comisia pentru Afaceri Externe a
   Parlamentului din Turcia a aprobat aderarea astăzi, 19:24
   Imaginea articolului Care vor fi cele mai mari economii ale lumii peste 15
   ani: Germania nu va mai fi motorul economic al Europei, iar Statele Unite
   pierd primul loc
   Care vor fi cele mai mari economii ale lumii peste 15 ani: Germania nu va
   mai fi motorul economic al Europei, iar Statele Unite pierd primul loc
   astăzi, 15:25
   Imaginea articolului Navalnîi descrie realitatea dură din închisoarea
   arctică „Lupul polar”
   Navalnîi descrie realitatea dură din închisoarea arctică „Lupul polar”
   astăzi, 13:50
   toate

           Home
           Externe
           (21.12.2023, 10:47)

           Andreea Soare's picture Andreea Soare

     Retrospectivă şi previziuni cu generalul (r) Ben Hodges: Nu este vina
 ucrainenilor că nu au spart liniile de apărare ruseşti, ci a aliaţilor, pentru
            că nu au trimis echipamentele de care avea nevoie Kievul

   Generalul (r) Ben Hodges, fost comandant al Armatei SUA în Europa, a
   vorbit, în cadrul unui interviu pentru Monitorul Apărării şi Securităţii
   şi Mediafax, despre cele mai importante evenimente de securitate din 2023,
   posibila lor evoluţie în 2024 şi cele mai importante ameninţări de
   securitate din 2024, la adresa Europei. Redăm mai jos interviul integral.

   1514 afișări
   Imaginea articolului Retrospectivă şi previziuni cu generalul (r) Ben
   Hodges: Nu este vina ucrainenilor că nu au spart liniile de apărare
   ruseşti, ci a aliaţilor, pentru că nu au trimis echipamentele de care avea
   nevoie Kievul

   MAS: Care sunt, din perspectiva dumneavoastră, cele mai importante
   evenimente legate de securitate, care au avut loc în 2023 şi care au
   schimbat sau influenţat în vreun fel mediul de securitate?

   Generalul (r) Ben Hodges: Unul dintre cele mai importante evenimente de
   securitate care s-au întâmplat în 2023 a început înainte de acest an, iar
   aici mă refer la continua agresiune rusă împotriva Ucrainei, la încălcarea
   de către Rusia a oricărui acord internaţional, oricăror drepturi ale
   omului şi ale protecţiei civile şi care a dus la moartea a sute de mii de
   oameni, nu doar militari, ci şi civili, şi la întreruperea de energie.
   Este, cu siguranţă, cel mai mare război din Europa din 1945 până în
   prezent.

ULTIMELE ȘTIRI

     * Țara în care poți merge fără viză din 2024: „Bine ați venit acasă!”

     * Incendiu puternic la o pensiune din Tohani, judeţul Prahova. Pompierii au
  scos şase victime carbonizate / Alte două persoane sunt căutate

     * Care vor fi cele mai mari economii ale lumii peste 15 ani: Germania nu va
  mai fi motorul economic al Europei, iar Statele Unite pierd primul loc

     * Navalnîi descrie realitatea dură din închisoarea arctică „Lupul polar”

     ----------------------------------------------------------------------

   Vezi mai multe articole din categoria externe

   Generalul (r) Ben Hodges: Un alt eveniment, care cred că are legătură cu
   acesta şi care nu este o coincidenţă, este atacul Hamas asupra Israelului,
   care a avut loc în octombrie, anul acesta. Hamas este, desigur, susţinut
   de Iran. Iranul este cel mai apropiat şi cel mai important aliat al Rusiei
   şi viceversa. Nu cred că este o coincidenţă că Hamasul a atacat Israelul
   când a făcut-o pentru că acest lucru a distras atenţia lumii de la Ucraina
   spre Israel. Asta nu înseamnă doar distragerea atenţiei şi micşorarea
   presiunii de pe Kremlin, ci şi că resursele de care are nevoie Ucraina
   sunt direcţionate către Israel. Acesta este un cadou pentru Kremlin. Nu
   cred că a fost un accident, ci că au fost conectate.

   Generalul (r) Ben Hodges: Este greu să mă gândesc care ar fi al treilea
   cel mai mare eveniment de securitate, însă, dacă mă uit la aceste două
   evenimente amintite, chinezii urmăresc marea şi la fel şi SUA şi toţi
   aliaţii lor din Europa şi din regiunea Pacifică şi Orientul Mijlociu. Avem
   dorinţa colectivă politică ori capacitatea industrială şi capabilitatea
   militară să putem să ajutăm Ucraina să învingă Rusia, să ajutăm Israelul
   să distrugă Hamasul – în timp ce susţinem şi soluţia „celor două state” –
   să prevenim Iranul din intensificarea acestui conflict şi să transmitem şi
   chinezilor că suntem pregătiţi şi pentru ei? Aceasta este marea provocare.
   Să avem dorinţa, capacitatea şi capabilitatea de a aborda toate aceste
   ameninţări simultan.

   MAS: Când vine vorba strict despre războiul din Ucraina, cum aţi
   caracteriza anul 2023? Cum au luptat ucrainenii? Cum au luptat ruşii? Care
   sunt realizările Ucrainei?

   Generalul (r) Beng Hodges:  Cred că există prea multă negativitate acum,
   când vine vorba despre Ucraina.  Bineînţeles că toţi ne-am fi dorit să
   vedem, în vara care tocmai a trecut, o spargere rapidă de către ucraineni
   a liniilor de apărare ruseşti. Nu s-a întâmplat asta. Însă nu dau vina pe
   ucraineni pentru asta, ci pe noi şi pe aliaţi pentru că nu am reuşit să le
   dăm ce aveau nevoie pentru a avea succes. Bineînţeles că toţi am trimis
   multe lucruri ucrainenilor, însă nu asta este important. Important este să
   le oferim fix ceea ce au nevoie pentru a câştiga, iar noi nu am spus încă
   faptul că obiectivul nostru strategic este ca Ucraina să câştige acest
   război împotriva ruşilor.  Deci, nu am reuşit să le trimitem echipamente
   la timp, iar ruşii nu au fost proşti, au profitat de acest lucru pentru
   a-şi construi apărarea. Am văzut rezultatele acestui lucru. De asemenea,
   nu am reuşit să livrăm muniţia cu rază lungă de acţiune, muniţia de
   precizie care ar fi permis ucrainenilor să facă din Crimeea o peninsulă
   imposibil de folosit de Rusia ca bază, să o facă de nefolosit, să distrugă
   logistica şi sediile ruseşti, pentru că aceste lucruri sunt esenţiale.
   Aşadar, nu suntem unde ne-am fi dorit să fim. Eu, personal, am
   supraestimat situaţia pentru că eram sigur că SUA, Germania şi alte
   guverne vor trimite Ucrainei ceea ce avea nevoie. Acum, trebuie să luăm în
   considerare faptul că în acest război – care a început acum 9 ani, în
   2014, doar invazia la scară largă a început în 2023 – după tot acest timp,
   Rusia controlează doar 19% din Ucraina. Asta este incredibil. A ieşit de
   curând un raport în care se spune că Rusia are 300.000 de pierderi (morţi
   sau militari grav răniţi, incapabili de a lupta), mii de tancuri pierdute,
   nu au putut opri logistica ucraineană, liniile de comunicaţii din Polonia
   şi nu au putut aduce în Ucraina noi echipamente şi muniţie. Ucrainenii au
   forţat Flota Rusă a Mării Negre să se retragă din Sevastopol, iar
   ucrainenii nici nu au forţe navale. Cred că acest război arată mult mai
   rău pentru Rusia decât este pentru Ucraina. Cheia suntem noi şi dacă îi
   ajutăm pe ucraineni să câştige. Asta va distruge singura speranţă a
   Rusiei, aceea să Occidentul va renunţa.

   MAS: Cum vedeţi 2024 din perspectiva războiului din Ucraina? Ce credeţi că
   se va întâmpla?

   Generalul (r) Ben Hodges: Cred că 2024 va fi anul cheie, din mai multe
   motive: dorinţa Occidentului de continua să ajute Ucraina şi
   conştientizarea importanţei câştigării Ucrainei, cum îşi va rezolva Rusia
   problemele interne – industria lor are probleme, fac importuri de proastă
   calitate de muniţie din Coreea de Nord, ruşii nu vor să intre în armată.
   Cred că Rusia are multe probleme la care Occidentul ar trebui să se
   gândească.

   Generalul (r) Ben Hodges: Cred că, în următoarele luni, Ucraina va încerca
   să redobândească iniţiativa de luptă. Nu spun că va exista o nouă
   contraofensivă de vară, dar cred că vor continua să pună presiune pe
   logistica rusească. Vor vrea să continue să pună presiune pe Crimeea,
   să-şi îmbunătăţească apărarea aeriană – pentru că, evident, am văzut că
   ruşii vor continua să atace cu rachete, toată iarna, ţinte civile – şi să
   întărească rezilienţa infrastructurii energetice. Cred că vor face ceea ce
   se numeşte „o reconstrucţie” adică să ia o unitate militară, să o scoată
   din război pentru o lună sau două, să înlocuiască victimele şi pierderile
   materiale, să se antreneze şi să reconstruiască unitatea pentru a reintra
   în luptă. Cred că vor face asta cu câteva brigăzi.  

   Generalul (r) Ben Hodges: Cred că vom vedea eforturi ucrainene de
   rezolvarea a problemelor pe care le au cu resursele umane. Ei au mulţi
   oameni. Sunt mulţi bărbaţi şi femei care ar fi eligibili pentru armată,
   dar sistemul lor de recrutare nu este eficient. Sunt mii de ucraineni – de
   vârstă eligibilă pentru armată – care se plimbă prin România, Polonia,
   Germania, dar care ar trebui să fie în Ucraina. Sunt şi mii de femei care
   ar putea fi militari buni, dacă Ucraina face schimbările potrivite pentru
   a le recruta. Deci, trebuie să îşi rezolve problemele de resurse umane. Au
   destui oameni.

   Generalul (r) Ben Hodges: Cred că vor lucra şi la combaterea
   capabilităţilor ruseşti de război electronic. Ruşii au fost, tot timpul,
   foarte buni la acest lucru şi încă sunt... abilitatea lor de a bruia
   comunicaţiile, GPS-ul, sistemele de luptă. Ucraina trebuie să le combată.
   Cred şi că vom mai vedea eforturi de creştere a industriei ucrainene de
   apărare, de producere de muniţie. Ştiu că unele companii occidentale sunt
   în Ucraina acum, ajută la acest lucru. Însă cred că ucrainenii trebuie să
   poată să se descurce şi singuri, mai ales dacă Occidentul nu poate să
   livreze tot ce este necesar.

   MAS: Când vine vorba despre conflictul dintre Israel şi Hamas, cât de mult
   afectează acesta dinamica de securitate din regiune şi cât de mult schimbă
   mediul de securitate în viitor?

   Generalul (r) Ben Hodges: Aceasta este cu adevărat o problemă. Iranul nu a
   vrut să vadă Israelul şi ţările arabe din regiune apropiindu-se şi
   împlinind „Acordurile Abrahams”. Este cel mai rău lucru care s-ar întâmpla
   pentru Iran şi de aici şi ajutorul ţării pentru Hamas şi pentru houthi,
   care au devenit o adevărată problemă pentru că lansează rachete împotriva
   navelor. Portul sudic din Israel este practic blocat. Mai avem şi
   Hezbollah, în nord, care ameninţă că va interveni, dar încă nu au făcut-o.
   Aşadar, Iranul obţine ce a dorit, adică să blocheze cooperarea Israelului
   şi ţările din regiune.

   Generalul (r) Ben Hodges: Un alt aspect este că guvernul israelian sub
   guvernul Netanyahu nu a arătat deloc interes pentru o coexistenţă paşnică
   cu palestinienii sau pentru soluţia „celor două state”. Înţeleg că Hamas
   este o organizaţie teroristă şi toţi membrii săi ar trebui eliminaţi. Dar
   palestinienii nu sunt Hamas. Palestinienii au la fel de multe drepturi de
   a exista precum israelienii. Cred că guvernul Netanyahu – care depinde de
   o coaliţie cu partide extremiste – nu este dispus să facă ce ar trebui să
   facă, adică să interzică colonizările din Cisiordania. Trebuie să fie o
   dimensiune politică în această operaţiune din Gaza. Acum, obiectivul este
   să distrugă Hamasul şi pot înţelege asta. Atacul Hamasului nu a fost ca un
   atac terorist obişnuit – aruncarea în aer a unei clădiri, a unei şcoli – a
   fost oribil cum au vizat oameni, femei, copii, cum au decapitat militari,
   acţiunile violente sub atâtea forme... ştiau că guvernul lui Netanyahu va
   răspunde. Asta au vrut, acest răspuns masiv, bazat pe emoţii. E de
   înţeles. Problema este că, oricum ai încerca să descrii situaţia sau să o
   minimizezi, mii şi mii de oameni au murit, iar acest lucru îngreunează
   lucrurile pentru statele care susţin Israelul. Este multă presiune. Am
   văzut asta şi la propriul meu guvern. Secretarul Blinken a încercat să
   găsească modalităţi să reducă impactul asupra oamenilor nevinovaţi, dar
   pentru forţele israeliene singura misiune este distrugerea Hamasului. Nu
   există niciun indiciu – cel puţin, nu public – care să sugereze că
   israelienii vor să acţioneze astfel încât să trăiască paşnic cu
   palestinienii. Deci, modul în care fac asta israelienii – modul în care
   distrug Hamasul  - va face foarte dificilă trecerea la o situaţie pe care
   o pot accepta cu toţii.

   MAS: Credeţi că anul viitor va fi anul în care nu va mai exista terorism
   în Gaza? Este posibil aşa ceva?

   Generalul (r) Ben Hodges: Nu cred că este posibil, dar, cu siguranţă,
   oricare ar fi guvernarea pentru Gaza nu va include Hamasul, ci va trebui
   să fie o guvernare palestiniană. Nu cred că SUA vor susţine o guvernare
   israeliană în Gaza. Problema este în găsirea palestinienilor potriviţi
   care să facă asta fără să fie subminaţi de diferitele grupuri care nu vor
   să se ajungă la un acord paşnic. Atât timp cât mulţi palestinieni vor
   crede că israelienii trebuie eliminaţi, vom avea o problemă.

   MAS: Ar trebui să ne aşteptăm la noi alianţe în regiune, în contextul
   acestui război sau după ce acesta se va încheia?

   Generalul (r) Ben Hodges: Cred că SUA şi alte state vor coopera cu alte
   ţări. Iranul încă este inamicul de aici. Iranienii încă sunt centrul de
   greutate al mediului de securitate din Orientul Mijlociu, aşa că SUA au un
   interes să colaboreze cu alte ţări pentru a descuraja ambiţiile nucleare
   are Iranului, atât timp cât Iranul susţine houthi, Hezbollah, Hamasul şi
   alte organizaţii. Însă mai este şi Rusia. Putin a vizitat recent una
   dintre ţările arabe. Aşadar, dacă noi plecăm (n.r. SUA şi aliaţii), golul
   va fi umplut de ruşi sau chinezi. Trebuie să ne dăm seama cum să abordăm
   toate aceste provocări ca parte a unui întreg: înfrângerea Rusiei,
   combaterea Iranului, a chinezilor. Acesta este cadrul strategic pe care
   trebuie să îl avem, din care să privim lucrurile.

   MAS: Care credeţi că sunt principalele ameninţări de securitate în 2024?

   Generalul (r) Ben Hodges: Bineînţeles că cea mai importantă ameninţare
   este Rusia. Kremlinul a fost clar că Ucraina nu este obiectivul final, că
   nu doreşte negocierea cu ucrainenii, că vrea distrugerea guvernului şi a
   Ucrainei ca stat şi că este gata să piardă zeci de mii de militari pentru
   a obţine asta. Aceasta este o provocare uriaşă pentru Europa.  Că vor sau
   nu, SUA sunt implicate. Ameninţarea este acolo, aşadar Europa va trebui să
   ia în serios aceste ameninţări şi să se pregătească din punct de vedere
   militar, al securităţii, rezilienţei societăţii, al unităţii – ceea ce se
   întâmplă în UE, cu Ungaria este teribil, de asemenea, şi cu Slovacia, care
   este o preocupare.  Ambele acţionează cum vrea Kremlinul. Aceasta va fi o
   problemă.

    Generalul (r) Ben Hodges: O altă ameninţare cred că are legătură cu cea
   anterior menţionată, mai exact este vorba despre menţinerea unităţii în
   Europa. Populaţia variată, economiile şi capabilităţile europene combinate
   depăşesc orice provocare, depăşesc Rusia şi chiar şi China când vine vorba
   despre capacitate industrială. Însă trebuie să coopereze. Este mai uşor de
   zis decât de făcut, dar prosperitatea şi securitatea europeană depind de
   coeziune, unitate atunci când există aceleaşi obiective.

   Generalul (r) Ben Hodges: A treia ameninţare este, mai degrabă, internă.
   Putem vedea – şi eu trăiesc în Germania, dar există şi în SUA – creşterea
   extremismului de dreapta. Securitatea noastră nu depinde doar de o
   economie şi o armată puternice, ci şi de o societate puternică, în care
   oamenii respectă şi au încredere în guvern, guvernul funcţionează, nu
   există corupţie, ai jurnalişti activi care accentuează anumite lucruri.
   Aceste lucruri fac parte dintr-o societate puternică, iar dacă nu faci
   asta încurajezi extremiştii de dreapta spre a explora temerile oamenilor
   cu privire la imigraţie, de exemplu, sau cu privire la neîncrederea în
   guverne.

   MAS: Dacă vi s-ar cere să sfătuiţi statele europene să îşi întărească
   postura de apărare, ce le-aţi spune? Ce ar trebui să facă

   Generalul (r) Ben Hodges: În primul rând, trebuie să conştientizezi care
   este ameninţarea şi să le-o explici oamenilor. Dacă nu conştientizezi care
   este ameninţarea şi dacă nu o poţi explica, oamenii vor spune: De ce
   trebuie să cheltuim bani aşa? În al doilea rând, creşterea capabilităţii
   pentru a fi în stare să te aperi, adică modernizarea, producţia
   industrială, producerea muniţiei.  În al treilea rând, este vorba despre
   mobilitate militară, despre abilitatea de a te deplasa în Europa, atât
   pentru motive comerciale, cât şi pentru motive militare. Trebuie să ne
   putem deplasa mai repede decât forţele ruseşti, iar în acest moment nu
   putem face asta. Acestea ar fi priorităţile mele.

   [IMG] Citește pe alephnews.ro: Ai grijă ce-i spui lui ChatGPT: Un expert
   în A.I. avertizează oamenii să nu-și dezvăluie secretele chatboților
   [IMG] Citește pe www.zf.ro: Cine este discretul miliardar ceh care a ajuns
   deodată să aprindă becul pentru 10% dintre consumatorii de energie din
   România? A început de la zero, a avut afaceri în media şi jocuri de noroc
   şi a fost partenerul de încredere al lui Petr Kellner, cel mai bogat ceh,
   decedat într-un accident de elicopter
   [IMG] Citește pe www.zf.ro: ADEVĂRUL despre unul dintre cele mai atacate
   produse din lume, folosit în industria alimentară. Ce este de fapt în
   spatele etichetei

   Pentru cele mai importante ştiri ale zilei, transmise în timp real şi
   prezentate echidistant, daţi LIKE paginii noastre de Facebook!

   Urmărește Mediafax pe Instagram ca să vezi imagini spectaculoase și
   povești din toată lumea!

   Taguri:
           ucraina,
           razboi,
           rusia,
           sua,
           aparare,
           general,
           ben hodges

   Răspunde pe site-urile Aleph News, Mediafax, Ziarul Financiar și pe
   paginile noastre de social media - ȘTIU și Aleph News. Vezi răspunsul la
   Știu, de la ora 19.55, Aleph News.

   Trimite pe Facebook Trimite pe twitter

   Conținutul website-ului www.mediafax.ro este destinat exclusiv informării
   și uzului dumneavoastră personal. Este interzisă republicarea conținutului
   acestui site în lipsa unui acord din partea MEDIAFAX. Pentru a obține
   acest acord, vă rugăm să ne contactați la adresa vanzari@mediafax.ro.

   [IMG] Comisia de Afaceri Externe a Parlamentului Turciei a aprobat
   aderarea Suediei la NATO

   ALEPHNEWS.RO

   [IMG] Schimbări majore în management. Cum arată ”şeful” modern şi cum va
   trebui să arate pentru a supravieţui

   ZF.RO

   [IMG] Va fi o iarnă istorică în România. Meteorologii au anunţat ce se
   întâmplă după sărbători

   BUSINESSMAGAZIN.RO

   [IMG] MAS Talks | Retrospectivă şi previziuni cu analistul Dan Dungaciu:
   2023 este anul de tranziţie către o nouă ordine globală. Rolul României
   este să se pună pe hartă Mării Negre din punct de vedere strategic şi
   logistic

   MONITORULAPARARII.RO

   [IMG] FOTO. Imagini incendiare cu Anda Adam. Vedeta și-a făcut cont pe un
   site pentru adulți

   PROSPORT.RO

   [IMG] Fiul patronului de la Ferma Dacilor a murit în incendiu. Băiatul era
   sportiv, era legitimat la hochei în Galați

   CANCAN.RO

   [IMG] Cresc PENSIILE pentru o categorie importantă de români, de la 1
   ianuarie. Cine va primi până la 30% în plus

   GANDUL.RO

   [IMG] PENALIZĂRI la PENSIE! Au anunțat acum! Intră în vigoare din 2024

   MEDIAFLUX.RO

   [IMG] Ministrul Justiţiei: La sfârşitul lunii martie cred că SIIJ poate fi
   desfiinţată. "Această Secţie şi-a ratat rolul pe care l-ar fi putut avea"

   MONITORULJUSTITIEI.RO

    
   ULTIMA ORǍ
     * astăzi, 20:43

       IGSU şi Raed Arafat cer un raport în urma incendiului mortal de la
       pensiunea "Ferma Dacilor", judeţul Prahova

     * astăzi, 20:17

       Un câine golden retriever a supravieţuit 30 de ore sub moloz după
       cutremurul din China

     * astăzi, 19:54

       Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian afirmă că Hamas trebuie
       distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană relatează despre
       loviturile din timpul nopţii în Gaza şi ciocnirile din Cisiordania

   vezi mai multe

ŞTIRILE ZILEI

     * astăzi, 20:17

       Un câine golden retriever a supravieţuit 30 de ore sub moloz după
       cutremurul din China

       Imaginea articolului Un câine golden retriever a supravieţuit 30 de
       ore sub moloz după cutremurul din China
          * ieri, 19:42
            5 Semne că tu şi partenerul tău sunteţi gata pentru căsătorie
          * ieri, 17:42
            Comedianul Jo Koy va prezenta Gala Premiilor Golden Globes
          * ieri, 10:44
            „Singur Acasă” în viaţa reală. Băieţel de 6 ani îmbarcat în
            avionul greşit
     * astăzi, 19:54

       Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian afirmă că Hamas trebuie
       distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană relatează despre
       loviturile din timpul nopţii în Gaza şi ciocnirile din Cisiordania

       Imaginea articolului Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian
       afirmă că Hamas trebuie distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană
       relatează despre loviturile din timpul nopţii în Gaza şi ciocnirile
       din Cisiordania
   Urmărește Mediafax
   Urmărește @Mediafax

   IFrame

   Soundcloud

   RECOMANDARI
   Imaginea articolului Surse: DNA redeschide dosarul de la ISUJ Prahova,
   care vizează şi problemele cu autorizaţia de incendiu de la pensiunea
   Ferma Dacilor, care a provocat o tragedie în noaptea de Crăciun
   Surse: DNA redeschide dosarul de la ISUJ Prahova, care vizează şi
   problemele cu autorizaţia de incendiu de la pensiunea... astăzi, 15:50
   Imaginea articolului Care vor fi cele mai mari economii ale lumii peste 15
   ani: Germania nu va mai fi motorul economic al Europei, iar Statele Unite
   pierd primul loc
   Care vor fi cele mai mari economii ale lumii peste 15 ani: Germania nu va
   mai fi motorul economic al Europei, iar Statele Unite... astăzi, 15:25
   Imaginea articolului Suedia e cu un pas mai aproape de NATO. Comisia
   pentru Afaceri Externe a Parlamentului din Turcia a aprobat aderarea
   Suedia e cu un pas mai aproape de NATO. Comisia pentru Afaceri Externe a
   Parlamentului din Turcia a aprobat aderarea astăzi, 19:24
   Imaginea articolului Incendiu puternic la o pensiune din Tohani, judeţul
   Prahova. Pompierii au scos şase victime carbonizate / Alte două persoane
   sunt căutate
   Incendiu puternic la o pensiune din Tohani, judeţul Prahova. Pompierii au
   scos şase victime carbonizate / Alte două persoane... astăzi, 16:51
   Ziarul Financiar
   [IMG]
   Mai aveţi zile de concediu de anul trecut şi vreţi să nu le pierdeţi?
   Vedeţi aici ce se întâmplă cu perioada de concediu de odihnă neefectuată
   [IMG]
   Yazaki închide fabrica de la Buzău şi începe să dea afară angajaţii
   BusinessMagazin
   [IMG]
   Scrisoarea de Crăciun scrisă de ChatGPT pentru români. Urările par să fie
   mai umane decât cele scrise de oameni. La ce ne îndeamnă „inteligenţa
   artificială”
   [IMG]
   Va fi o iarnă istorică în România. Meteorologii au anunţat ce se întâmplă
   după sărbători
   O carte pe zi
   Imaginea articolului O carte pe zi: „Facultatea de vise. Anexă la teoria
   sexualităţii”, de Sara Stridsberg
   O carte pe zi: „Facultatea de vise. Anexă la teoria sexualităţii”, de Sara
   Stridsberg astăzi, 09:04
   Editura Mediafax
   Editura Mediafax
   Descoperă ultimele titluri lansate de Editura Mediafax
   Gandul.ro
   [IMG]
   Cât costa o noapte de CAZARE la pensiunea Ferma Dacilor/Complex turistic
   cu o capacitate de 150 de persoane
   Prosport
   [IMG]
   FOTO. Una dintre cele mai frumoase gimnaste ale României, în costum de
   baie! Imagini hot cu vedeta PRO TV
   Setări cookies
   _____________________ [ cauta ]
     * Home
     * Video
     * Politic
     * Editorialiştii
     * Economic
     * Social
     * Sport
     * Externe
     * Life
     * Sănătate
     * Revoluţie 30
     * Site Map
     * Versiune mobil
   Cel mai bun site de stiri
     * Despre noi
     * Istoric
     * Echipǎ
     * Contact
     * Carierǎ
     * Comunicate
     * Termeni şi condiţii
     * Politica de confidenţialitate
     * Politica de cookies

   Preluarea fără cost a materialelor de presă (text, foto si/sau video),
   purtătoare de drepturi de proprietate intelectuală, este aprobată de către
   www.mediafax.ro doar în limita a 250 de semne. Spaţiile şi
   URL-ul/hyperlink-ul nu sunt luate în considerare în numerotarea semnelor.
   Preluarea de informaţii poate fi făcută numai în acord cu termenii agreaţi
   şi menţionaţi aici
