   Link: canonical
   Link: shortlink
   Mergi la conţinutul principal

   Formular de căutare

   ________________ Căutare
   Căutare

   Top menu

     * Emisiuni
     * Program
     * Bloguri RFI
          * GENERAŢIA 30
          * RURAL
          * MUZICA
          * GASTRONOMIE
          * DOCUMENTARE
          * PODCAST
     * Site-uri France Médias Monde
          * RFI.FR
          * RFI MUSIQUE
          * FRANCE 24
          * MONTE CARLO DOUALIYA
          * FRANCE MÉDIAS MONDE
          * ACADÉMIE
          * CFI
          * LES OBSERVATEURS
          * ATELIER DES MÉDIAS
          * MONDOBLOG
     * * *  RSS
     *  Cauta in site
     *  Cauta in site
     * RFI in 12 limbi straine
   RFI România: Actualitate, informaţii, ştiri în direct
   Play
   Ascultă RFI Romania
   Play
   Ascultă RFI France
   Ascultaţi
   Asculta interviu | Toti invitatii
   Theodor Stolojan, fost premier, despre bugetul pe 2024
   [IMG]
   Toggle navigation

     * 
     * Actualitate
          * Romania
          * R. Moldova
          * Franta
          * Europa
          * International
          * Parlament EU
     * Politică
     * Economie
     * Social
     * Mediu
     * Cultură
     * Justiție
     * Ştiinţă
     * Muzică
     * Sport
     * Diverse

   RFI România: Actualitate, informaţii, ştiri în
   direct»Ştiri»Politică»Războiul din Ucraina și riscurile ”oboselii”

  Politică

    
    
   07 Noiembrie 2023

                  Războiul din Ucraina și riscurile ”oboselii”

   Ovidiu Nahoi

zelenski_ucraina.jpg

   Președintele Zelenski la summitul Comunității Politice Europene din
   Spania, 5 octombrie 2023
   Sursa imaginii: 
   AFP via France24

   Războiul din Orientul Mijlociu este o veste proastă pentru Ucraina, în
   efortul ei de a rezista agresiunii ruse. Ieșirea din prim-planul știrilor,
   ocuparea Occidentului pe două fronturi și oboseala de război joacă acum în
   defavoarea Kievului. Cu ce riscuri? O spune un oficial ucrainean.

   Atenția întregii lumi este concentrată acum pe confruntarea dintre Israel
   și Hamas, dar nu trebuie să uităm și războiul celălalt – agresiunea Rusiei
   împotriva Ucrainei. Vineri, de exemplu, Ucraina s-a confruntat cu cel mai
   mare atac cu drone din ultimele săptămâni asupra infrastructurii critice
   din sudul și vestul țării.

   Andrii Yermak, șeful biroului președintelui Volodimir Zelenski, a vorbit
   într-un interviu pentru Politico despre riscurile așa-numitei oboseli de
   război. O realitate recunoscută, involuntar, de șefa guvernului italian,
   Georgia Meloni, păcălită de doi farsori ruși care au făcut-o recent să
   creadă că vorbește cu președintele Comisiei Uniunii Africane.

   Pentru șeful biroului președinției ucrainene, "chiar dacă există oameni
   care simt această oboseală, sigur ei nu vor să se trezească mâine într-o
   lume în care va exista mai puțină libertate și mai puțină securitate, iar
   consecințele vor dura zeci de ani."

   "Gândiți-vă pentru o clipă, dacă Marea Britanie în 1939 s-ar fi simțit
   obosită de Polonia, sau dacă SUA... s-ar fi simțit obosită de Marea
   Britanie. Ar mai fi existat astăzi Polonia, Marea Britanie sau Europa așa
   cum o vedem acum? Nu ne puteam permite oboseala nici atunci, nici acum", a
   declarat Yermak.

   El a invocat susținerea Iranului pentru Hamas și furnizarea de drone și
   arme Moscovei ca dovadă a existenței unei ”axe a răului", subliniind însă
   că "Rusia este agresorul numărul unu. Iar al doilea, după Rusia, este
   Iranul".

   Yermak a vorbit, de asemenea, despre necesitatea unei alianțe largi pentru
   a ajuta Ucraina și a evidențiat Qatarul, adresându-i mulțumiri pentru
   medierea sa în discuțiile secrete privind eliberarea a patru copii luați
   de pe teritoriul ocupat de Rusia și returnați Ucrainei.

   Declarațiile oficialului de la Kiev vin într-un moment în care
   contraofensiva de primăvară-vară a Ucrainei se află în impas. Unii experți
   atrag atenția asupra riscului unui conflict înghețat. De partea sa,
   Kremlinul speră că o situație internațională în schimbare - cu un război
   în Orientul Mijlociu și un an electoral în SUA - va slăbi angajamentul
   Occidentului în sprijinirea Ucrainei.

   În interviul pentru Politico, Yermak a insistat că Ucraina "nu va trăi
   niciodată în modul de conflict înghețat" și a avertizat că "oboseala
   războiului" se va răsfrânge în cele din urmă asupra puterilor occidentale,
   la fel de mult ca și asupra Ucrainei.

   Cât despre Georgia Meloni, care a invocat ”oboseala” în discuția cu
   farsorii ruși, oficialul de la Kiev a avut o singură replică: a îndemnat-o
   să revadă istoria.

    

   Ascultați rubrica ”Eurocronica”, cu Ovidiu Nahoi, în fiecare zi, de luni
   până vineri, de la 8.45 și în reluare duminica, de la 15.00, numai la RFI
   România

   Toate Eurocronicile lui Ovidiu Nahoi: http://www.rfi.ro/tag/eurocronica

    
   Rubrica Eurocronica din 7 noiembrie 2023
     * play
     * pause
     * stop
     * mute
     * unmute
     * cronica_7_nov.mp3
    
   Tags: 
   eurocronica
   criza rusia ucraina
   razboi ucraina
   sprijin ucraina
   Zelenski

   Revista Presei

   Presa Românească

   [IMG]
   Ciolacu, pe urmele lui Dragnea, cu susținere PNL (SpotMedia)

   Revoluția Română din 1989 | Cronologia elementară sau...

   Vezi toate stirile

   Presa Internațională

   [IMG]
   Acordul privind migrația: doar un câștig de timp?
   ...
   Vezi toate stirile

   Top articole

   Actorul francez Gérard Depardieu, Veneţia, ală la 5 Septembrie 2017
   Actorul Gérard Depardieu împlinește miercuri 75 de ani, aniversare umbrită
   de acuzațiile de...

   Actorul Gérard Depardieu...

   UE Craciun
   UE prinsă între două războaie în 2023

   UE s-a găsit în acest an prinsă între două conflicte...

   Tinerii demonstrează împotriva reformei pensiilor, 21 ianuarie 2023, zi de
   mobilizare sindicală la nivel național.
   Retrospectivă 2023, Franța: Ample mișcări de protest, atentate teroriste
   și creșterea...

   Au mai rămas puține zile până când se va trage cortina...

   Utile

     * Grilă programe, frecvenţe FM, radiouri partenere, stream audio
     * Podcast
     * Descarcă aplicația Android
     * Descarcă aplicația iOS
     * Radiouri locale partenere
     * RFI România - Direct
     * RFI România - Ascultă cu TuneIn
     * France 24 - Direct

   Parteneri

     * Ambasada Frantei
     * ARCUB
     * Institutul Cultural Francez
     * Muzeul Național de Artă al României
     * AUF
     * Muzeul Național al Țăranului Român

   Despre RFI

     * Eveniment RFI
     * Mențiuni legale
     * Carta Deontologică
     * Echipa
     * Contact
     * Contact CNA
     * GENERAŢIA 30

   Frecventare site cerificata de SATI

   © 2021 Copyright RFI România – Toate drepturile rezervate
   Programele radioului pot fi ascultate în FM la Bucureşti 93.5 MHz, Craiova
   94 MHz, Cluj 91.7 MHz, Iaşi 97.9 MHz, Timişoara 96,9 MHz, Sibiu 89 MHz şi
   Chişinău 107.3 MHz

   RFI France 24 MCD France Medias Monde logo 

   Modifică Setările
