   Link: image_src
   Link: amphtml
   Link: canonical
   НовостиНовости компаний
   [ Submit ]
   Наши проекты
   Свежий номер
   РГ-Неделя
   Родина
   Тематические приложения
   Союз
   [ Submit ]
   Свежий номер
   Подписка на издание
   Подписаться на новости
   Войти
   Новости
   Власть
   Экономика
   В регионах
   В мире
   Происшествия
   Общество
   Спорт
   Культура
   Документы
   Спецпроекты
   Ещё
   [ Submit ]
   Лента новостей
   ДокументыСпецпроекты
   В мире
   10.12.2023 19:54
   [ Submit ]
   Поделиться

    ЦАХАЛ разбомбил водопровод, снабжающий самый густонаселенный город Газы

   Александр Гацак
   Военные самолеты Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) разбомбили водопровод,
   снабжающий Хан-Юнис, самый густонаселенный город в секторе Газа. Об этом
   сообщает Anadolu.

   Как отмечается, в настоящее время в населенном пункте проживает около 600
   тысяч человек. Такое перенаселение объясняется бегством в Хан-Юнис
   большого числа палестинцев с севера анклава после начала бомбардировок и
   наземной операции ЦАХАЛ.

   По информации, полученной корреспондентом агентства от очевидцев, с
   воздуха были уничтожены трубы, по которым вода перекачивается из Рафаха в
   Хан-Юнис. Израильская армия также нанесла массированные авиаудары по
   главной дороге, соединяющей эти два города. Автомобильное сообщение между
   населенными пунктами существенно затруднено.

   В Anadolu делают вывод об ужесточении осады Хан-Юниса, сопровождаемой
   целенаправленными попытками Израиля перекрыть жителям города
   водоснабжение, а также поставки гумпомощи и продовольствия.

   [ Submit ]
   Поделиться
   ИзраильПалестинаДействия ЦАХАЛПалестино-израильский конфликтОбстановка в
   секторе ГазаРГ-Фото
   © 1998-2023
   ФГБУ «Редакция «Российской газеты»
   ВластьЭкономикаВ регионахВ миреПроисшествияОбществоСпортКультура
   Тематические проекты:
   Русское оружиеАвтопаркЮрконсультацияТехнологииКинократияСтиль
   жизниКвадратный метрДубль дв@
   Совместные проекты:
   Пушкинский конкурсСтань журналистом!Миссия выполнимаВ МГИМО - с «РГ»Звезды
   ПобедыГод литературыРоссия-Китай: события и комментарииРегиональное
   контент-партнерство
   О газетеПодпискаКонтактыОбратная связьРекламаМедиацентрСервисы и
   приложенияВакансии
   Рассылка «Свежий номер» каждое утро
   В рассылку включаются главные материалы свежего номера «Российской
   Газеты»?
   Подписаться
   Использование материалов «РГ»Обязательная для публикации информация
   На сайте rg.ru применяются рекомендательные технологии (информационные
   технологии предоставления информации на основе сбора, систематизации и
   анализа сведений, относящихся к предпочтениям пользователей сети
   «Интернет», находящихся на территории Российской Федерации). Подробная
   информация
   Интернет-портал «Российской газеты» (16+) зарегистрирован в Роскомнадзоре
   21.06.2012 г.
   Номер свидетельства ЭЛ № ФС 77 — 50379.

   Учредитель
   ФГБУ «Редакция «Российской газеты»

   Главный редактор
   В.А. Фронин

   RSS
   +7 (495) 775-31-18+7 (499) 257-56-50
   mail@rg.ru

   Редакция не несет ответственности за мнения, высказанные в комментариях
   читателей.

   © 1998-2023 ФГБУ «Редакция «Российской газеты»

   +16
