   ¿ #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   STIRI cu Lorena Burlacu
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligenta România Inteligenta
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sanatate Sfat de Sanatate

   ACTUALITATE
     * Educatie
     * Sanatate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justitie
     * Cultura

   POLITICA

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Razboi în Ucraina
     * Razboi în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Banci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevaruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viata sanatoasa
     * Horoscop
     * Stiinta
     * Travel

     * Stiri de ultima ora
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN > Externe > Razboi în Ucraina, ziua 591. Volodimir
   Zelenski, avertisment: "Rusia va încerca în aceasta iarna sa "distruga"
   sistemul electric"

Razboi în Ucraina, ziua 591. Volodimir Zelenski, avertisment: "Rusia va
încerca în aceasta iarna sa "distruga" sistemul electric"

   Razboi în Ucraina, ziua 591 | Presedintele ucrainean Volodimir Zelenski
   a apreciat, vineri, ca Rusia va încerca în aceasta iarna sa "distruga"
   sistemul electric al tarii sale, asa cum a facut anul trecut, când a
   intensificat bombardamentele masive asupra infrastructurilor esentiale.
   Razboi în Ucraina, ziua 591. Volodimir Zelenski, avertisment: "Rusia va
   încerca în aceasta iarna sa "distruga" sistemul electric"
   Sursa foto: AP | Jae C. Hong |Profimedia Images/ POOL
   de Redactia Antena 3 CNN    |    07 Oct 2023    o    10:15

   Cele mai importante evenimente din ultimele 24 de ore:

     * Rusii au lansat 774 de atacuri catre Kupiansk-Lîman, în 24 de ore
     * Un mort si doi raniti în Zaporojie, dupa un atac lansat de rusi
     * Ucraina anunta ca 281.700 de militari rusi au murit în razboi pâna
       astazi
     * Vladimir Putin sustine ca razboiul Rusiei în Ucraina nu este un
       conflict de teritoriu, ci de principii
     * Maia Sandu: "Gruparea Wanger s-a aflat în spatele tentativei
       dejucate de a rasturna puterea din Republica Moldova"
     * Ucraina blocheaza banii a trei oligarhi rusi apropiati de
       presedintele Putin
     * Harkov: o lovitura cu racheta ruseasca i-a ucis pe un copil de zece
       ani si pe bunica acestuia
     * O echipa ONU va inspecta locul masacrului rusesc din satul
       ucrainean Groza
     * Atacuri cu drone la granita României. Rusii au bombardat vama
       Orlivka

   Update 22.50 Ucraina si Japonia au început prima runda de negocieri
   privind un acord bilateral legat de garantiile de securitate, a anuntat
   sâmbata biroul prezidential al Ucrainei, citat de The Kyiv Independent.

   Discutiile demonstreaza "sprijinul global pentru Ucraina, care
   depaseste cu mult Europa si America de Nord" si sunt "o confirmare a
   parteneriatului nostru strategic", a declarat Ihor Zhovka, negociatorul
   principal si adjunctul sefului Oficiului Prezidential al Ucrainei.

   Discutiile au loc în urma Declaratiei comune de sprijin pentru Ucraina
   a Grupului celor 7 (G7), care a fost facuta publica în timpul
   summitului NATO de la Vilnius, din iulie.

   Potrivit declaratiei, fiecare stat membru G7 se va concentra pe
   cooperarea bilaterala pe termen lung pentru a ajuta Ucraina sa
   construiasca o forta militara capabila sa se apere si sa descurajeze
   agresiunea rusa.

   Update 20.30 În ultima zi, fortele ucrainene au înregistrat 774 de
   lovituri ale trupelor rusesti pe directia Kupiansk-Lîman a liniei
   frontului în regiunile Harkov si Lugansk, a declarat sâmbata purtatorul
   de cuvânt al grupului de forte din estul Ucrainei, Illia Yevlash, citat
   de The Kyiv Independent.

   Acesta reprezinta "una dintre cifrele record", a spus Yevlash, adaugând
   ca fortele ruse "au folosit tot ce era disponibil" pentru a ataca
   pozitiile ucrainene, inclusiv drone, tancuri, rachete si arme de
   calibru mic.

   Conform acestuia, armata rusa încearca sa sparga în special apararea
   ucraineana de la Synkivka, un sat de pe linia frontului situat la opt
   kilometri nord-est de Kupiansk, în regiunea Harkov. Acesta este o tinta
   cheie în conditiile în care acolo exista cale ferata, importanta din
   punct de vedere logistic.

   Update 19.30 Fortele ruse au lovit cu o racheta satul Peresichne din
   regiunea Harkov sâmbata, 7 octombrie, ranind un barbat de 66 de ani si
   o femeie de 64 de ani, a scris guvernatorul Oleh Syniehubov, pe
   Telegram.

   Peresichne este situat la aproximativ 22 de kilometri de Harkov si la
   61 de kilometri de granita cu Rusia. Racheta a lovit între doua
   blocuri, provocând incendii si alte distrugeri.

   Barbatul de 66 de ani si femeia de 64 de ani au avut nevoie de
   îngrijiri medicale din cauza stresului acut provocat de atac.

   Regiunea Harkov a fost o tinta constanta a loviturilor rusesti. Un atac
   rusesc asupra Harkovului, în dimineata zilei de 6 octombrie, a ucis o
   femeie în vârsta de 68 de ani si pe nepotul ei de 10 ani, si a ranit 30
   de persoane, inclusiv pe nepotul de 11 luni al femeii de 68 de ani.

   Cu o zi înainte, pe 5 octombrie, fortele rusesti au ucis 52 de persoane
   cu un atac cu rachete în satul Hroza, tot în regiunea Harkov. Acesta a
   fost cel mai mortal atac împotriva civililor din 2023, potrivit
   The Kyiv Independent.

   Update 18.50 Fortele ruse au lansat un atac cu bombe cu dispersie în
   sud-estul regiunii Zaporojie, ucigând o femeie si ranind doua persoane,
   a anuntat guvernatorul regional Iurii Malashko pe 7 octombrie, potrivit
   The Kyiv Independent.

   În jurul orei 8.00, rusii au tras rachete care contineau bombe cu
   dispersie, folosind un sistem de rachete cu lansare multipla (MLRS),
   potrivit guvernatorului, citând datele preliminare.

   Satul Bilenke, situat peste râul Nipru, în teritoriile ocupate de rusi
   si la aproximativ 40 de kilometri sud de Zaporojie, a fost atacat. O
   casa si anexe au fost avariate, potrivit lui Malashko.

   Update 16.40. Potrivit raportului centralizat al administratiilor
   militare regionale ucrainene, în ultimele 24 de ore, armata rusa a
   bombardat noua regiuni din Ucraina, atacuri care s-au soldat cu victime
   în rândul populatiei civile. Au fost supuse bombardamentelor rusesti
   regiunile Poltava, Sumî, Dnipropetrovsk, Zaporojie, Harkov, Luhansk,
   Herson, Odesa si Donetk.

   Autoritatile ucrainene au raportat ca în urma bombardamentelor au murit
   2 civili, iar alti 35 au fost raniti.

   Update 13.25. Procuratura Generala a Ucrainei a comunicat, astazi, ca
   de la începutul razboiului, cel putin 506 copii au fost ucisi.

   "Cel putin 1.636 de copii au cazut victime în Ucraina ca urmare a
   agresiunii armate pe scara larga a Federatiei Ruse. Pâna în dimineata
   zilei de 7 octombrie 2023, potrivit informatiilor oficiale ale
   procurorilor pentru minori, cel putin 506 copii au fost ucisi si alti
   1.130 au fost raniti", se arata în mesaj. Procuatura Generala a
   Ucrainei a mai transmis ca aceste date nu sunt definitive.

   Update 10.15. Statul Major al Fortelor Armate ale Ucrainei a transmis,
   astazi, într-un mesaj pe Facebook, ca rusii au pierdut în lupte
   aproximativ 281.700 de militari de la invazia pe scara larga, din 24
   februarie 2022. Numarul militarilor rusi ucisi în luptele din Ucraina
   este cu 610 mai mare fata de ziua precedenta, potrivit bilantului
   comunicat de armata ucraineana.

   De asemenea, potrivit ucrainenilor, armata rusa a pierdut 4.800 de
   tancuri, 9.102 de blindate, 6.688 de sisteme de artilerie, 315 de
   avioane, 316 de elicoptere si 5.185 de drone.

   Update 08.10. Comandamentul Operational "Sud" a transmis ca armata rusa
   a lovit, în noaptea de vineri spre sâmbata, regiunea Odesa cu rachete
   supersonice Onyx, informeaza Ukrainska Pravda.

   "Inamicul a atacat Odesa cu rachete antinava supersonice de tip Onyx,
   lansate din complexul de rachete de coasta Bastion din Crimeea ocupata
   temporar. Lovitura a tintit cladirea pensiunii din zona de agrement si
   în grânarul infrastructurii portuare", se arata în comunicat. De
   asemenea, s-a raportat ca resturile de racheta si valul de explozie au
   provocat un incendiu într-o întreprindere, iar mai multe blocuri au
   fost avariate.

     !!Vnochii vorog atakuvav Odeschinu nadzvukovimi protikorabel'nimi
     raketami tipu "Oniiks', vipuschenimi z beregovogo raketnogo...
     Publicata de Operativne komanduvannya "Piivden'"/Operational Command
     "South" pe Vineri, 6 octombrie 2023

   Volodimir Zelensky, avertisment: "Rusia va încerca în aceasta iarna sa
   "distruga" sistemul electric"

   "În aceasta iarna, teroristii rusi vor încerca din nou sa ne distruga
   sistemul electric", a declarat Zelenski în mesajul sau zilnic difuzat
   pe retelele sociale, adaugând ca oficialii ucraineni sunt "pe deplin
   constienti de pericol".

   El a adaugat ca ucrainenii se pregatesc pentru "protectia instalatiilor
   de producere si furnizare de energie electrica si termica, refacerea a
   tot ceea ce a fost avariat de atacuri".

   "Este foarte important sa câstigam în aceasta iarna, sa depasim toate
   dificultatile si sa asiguram protectia poporului nostru", a insistat
   Zelenski.

   Iarna trecuta a fost marcata de o campanie de bombardamente ruse asupra
   infrastructurilor ucrainene, milioane de oameni fiind nevoiti sa stea
   în frig si întuneric.

   Zelenski a declarat joi ca a primit "acorduri clare" de la europeni
   pentru obtinerea de noi sisteme antiaeriene, asa cum cere Kievul de
   luni de zile.

   Razboi în Ucraina, 6 octombrie 2023 | Vladimir Putin sustine ca
   razboiul Rusiei în Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de
   principii

   Razboi în Ucraina, 5 octombrie 2023 | Rusia a bombardat un priveghi la
   care participau peste 300 de oameni în Ucraina. Zeci de localnici au
   fost ucisi

   Razboi în Ucraina, 4 octombrie 2023 | Ucraina anunta ca a distrus un
   sistem avansat de rachete S-400 în regiunea rusa Belgorod

   Razboi în Ucraina, 3 octombrie 2023 |  Volodimir Zelenski, vizita pe
   frontul de lupta din nord-estul Ucrainei

   Razboi în Ucraina, 2 octombrie 2023 | Zelenski si Ursula von der Leyen
   au discutat despre coridoarele alternative pentru exportul de cereale
   ×
   Subiecte în articol: Razboi Ucraina Volodimir Zelenski Vladimir Putin

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   pensionari care nu primesc niciun leu pensie recalculare 2024
       Pensionarii români care nu vor primi niciun ban în plus dupa
       recalculare. Pensiile acestora nu vor mai creste nici anii urmatori
    2.
   retur produse black friday 2023
       Cel mai returnat produs de Black Friday 2023 în România. Multi nu
       s-ar fi asteptat la asta
    3.
   prima reactie jandarmerita prinsa droguri geanta
       Prima reactie a tinerei jandarm prinsa cu droguri în geanta: "Am
       fost omul nepotrivit la momentul nepotrivit!"
    4.
   rasturnare de situatie in cazul curierului care a fugit cu banii de
       black friday tanarul a cedat in
       Rasturnare de situatie în cazul curierului care a fugit cu banii de
       Black Friday: Tânarul a cedat în fata anchetatorilor
    5.
   echipa nationala fotbal romania calificat euro 2024 grupa primul loc
       România s-a calificat la EURO 2024! "Tricolorii", pe primul loc în
       grupa | Sarbatoare pe Arena Nationala

   Parteneri
     *
   Reteta de minciunele pufoase de post. Desertul delicios pentru perioada
       de dinaintea sarbatorilor de iarna
       Reteta de minciunele pufoase de post. Desertul delicios pentru
       perioada de dinaintea sarbatorilor de iarna
     *
   SOC! Adriana Iliescu are probleme la tribunal! Ce se întâmpla cu cea
       mai batrâna mama din România
       SOC! Adriana Iliescu are probleme la tribunal! Ce se întâmpla cu
       cea mai batrâna mama din România
     *
   Razbunarea lui Putin: Rusia bombardeaza granita finlandeza cu sute de
       migranti
       Razbunarea lui Putin: Rusia bombardeaza granita finlandeza cu sute
       de migranti
     *
   Cât de frumoasa este sotia milionarului de 32 de ani care construieste
       un castel în România. Anamaria arata uimitor
       Cât de frumoasa este sotia milionarului de 32 de ani care
       construieste un castel în România. Anamaria arata uimitor
     *
   Zugravul care a ucis o femeie în apartamentul ei din Satu Mare si a
       primit pedeapsa. A atacat o pentru ca nu a fost multumita de
       lucrare
       Zugravul care a ucis o femeie în apartamentul ei din Satu Mare si-a
       primit pedeapsa. A atacat-o pentru ca nu a fost multumita de
       lucrare
     *
   Mircea Lucescu e socat de UEFA: "Îi permite acestei nationale sa poata
       sa mearga la Euro? Incredibil, neverosimil! E anormal asa ceva"
       Mircea Lucescu e socat de UEFA: "Îi permite acestei nationale sa
       poata sa mearga la Euro? Incredibil, neverosimil! E anormal asa
       ceva"
     *
   SOC! Cum a ajuns sa arate prima bebelusa de la Cronica Cârcotasilor. NU
       o mai recunosti!!
       SOC! Cum a ajuns sa arate prima bebelusa de la Cronica
       Cârcotasilor. NU o mai recunosti!!
     *
   UNGURII au luat DECIZIA în TRANSILVANIA! Vor autonomie, arborarea
       steagului si promovarea simbolurilor
       UNGURII au luat DECIZIA în TRANSILVANIA! Vor autonomie, arborarea
       steagului si promovarea simbolurilor
     *
   Ce obiecte vestimentare nu ar trebui sa porti niciodata la locul de
       munca. Ce spun specialistii în moda
       Ce obiecte vestimentare nu ar trebui sa porti niciodata la locul de
       munca. Ce spun specialistii în moda
     *
   "Am ramas fara job, caut cantina ieftina la Cluj". Raspunsurile
       înduiosatoare primite de tânar
       "Am ramas fara job, caut cantina ieftina la Cluj". Raspunsurile
       înduiosatoare primite de tânar
     *
   Andreea Marin da de pamânt cu Dana Budeanu! Cum a ironizat o: "Am bani,
       te îngrop. Nu stii cum ma cheama? Esti nebuna la cap?"
       Andreea Marin da de pamânt cu Dana Budeanu! Cum a ironizat-o: "Am
       bani, te îngrop. Nu stii cum ma cheama? Esti nebuna la cap?"
     *
   A murit o mare actrita si prezentatoare! Este doliu în televiziune
       A murit o mare actrita si prezentatoare! Este doliu în televiziune
     *
   Caz uluitor! O femeie în vârsta de 41 de ani s a casatorit cu un
       adolescent de 16 ani. Tânarul este fiul celei mai bune prietene Caz
       uluitor! O femeie în vârsta de 41 de ani s-a casatorit cu un
       adolescent de 16 ani. Tânarul este fiul celei mai bune prietene
     *
   Bogdan de la Ploiesti si Cristina Pucean, în fata altarului. Primele
       imagini de la eveniment
       Bogdan de la Ploiesti si Cristina Pucean, în fata altarului.
       Primele imagini de la eveniment
     *
   5 retete perfecte pentru un Revelion de neuitat
       5 retete perfecte pentru un Revelion de neuitat
     *
   "Eu nu sunt vazut bine în lumea muzicii. Pentru muzicanti sunt cel mai
       slab instrumentist." Armin Nicoara, marturisiri neasteptate despre
       cariera sa muzicala!
       "Eu nu sunt vazut bine în lumea muzicii. Pentru muzicanti sunt cel
       mai slab instrumentist." Armin Nicoara, marturisiri neasteptate
       despre cariera sa muzicala!
     *
   razboi ucraina rusia 22 noiembrie 2023
       Razboi în Ucraina, ziua 637 | Armata ucraineana: "Fortele de
       ocupatie rusesti au redus numarul de atacuri terestre si aeriene
       asupra Avdiivka"
     *
   coreea de nord lansat succes satelit spionaj orbita spatiala
       Coreea de Nord a lansat cu succes un satelit de spionaj pe orbita
       spatiala, încalcând rezolutiile ONU. Kim Jong Un a supravegheat
       totul
     *
   alegeri parlamentare olanda prima femeie prim ministru
       Alegeri parlamentare în Olanda. Dilan Yesilgöz, liderul de
       centru-dreapta, are sanse sa devina prima femeie prim-ministru
     *
   Antonia s a filmat cu perfuzia în mâna, în timp ce dansa. Ce s a
       întâmplat cu ea si pentru ce a avut nevoie de ajutor specializat
       Antonia s-a filmat cu perfuzia în mâna, în timp ce dansa. Ce s-a
       întâmplat cu ea si pentru ce a avut nevoie de ajutor specializat

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni si conditii. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Cel mai returnat produs de Black Friday 2023 în România. E o surpriza!

   x close
