    #alternate RSS 2.0

   (BUTTON) Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM

   Live TV

     * Politică
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin

   (BUTTON) Mai multe
   (BUTTON)

     * Politică
     * Actualitate
   Social Politică Sănătate Educație Justiție Evenimente Regional Alegeri
       Locale 2020
     * Economie
   Bani și Afaceri Companii Energie Agricultură Transporturi Digi Economic
     * Externe
   Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport
   Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV
   Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech
   Lumea Digitală Auto Descoperiri Natură și Mediu
     * Magazin
   Viață Sănătoasă Film Cultură Showbiz Vacanțe Divertisment

   Ultimele știri Interviurile Digi24.ro Opinii Vocile Digi Digi Context
   Digivox Meteo

   ____________________

     * HOME
     * Știri
     * Externe
     * SUA
     * SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie
       să ne pregătim”

SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie să ne
pregătim”

   Data actualizării: 15.10.2023 18:01 Data publicării: 15.10.2023 17:59
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   jake sullivan face declaratii Jake Sullivan, consilierul pentru
   securitate naţională al Casei Albe: Foto: Profimedia Images

   Statele Unite se tem de o escaladare a războiului dintre Israel şi
   Hamas şi de perspectiva unei implicări directe a Iranului, a declarat
   duminică la CBS News consilierul pentru securitate naţională al Casei
   Albe, Jake Sullivan.

   El a admis că există posibilitatea ca un nou front de luptă să se
   deschidă la graniţa dintre Israel şi Liban. „Nu putem exclude
   posibilitatea ca Iranul să aleagă să se implice direct într-un fel sau
   altul. Trebuie să ne pregătim pentru orice eventualitate posibilă”, a
   declarat Jake Sullivan.

   Iranul este un susţinător de lungă durată al grupărilor teroriste Hamas
   şi Hezbollah din Liban, oferindu-le finanţare şi arme.

   „Acesta este un risc şi este un risc la care noi am fost atenţi încă de
   la început”, a declarat Sullivan comentând perspectiva implicării
   Iranului în război.

   „Acesta este motivul pentru care preşedintele a acţionat atât de rapid
   şi decisiv pentru a trimite un portavion în estul Mediteranei, pentru a
   trimite avioane în Golf, deoarece a trimis un mesaj foarte clar
   oricărui stat sau oricărui actor care ar încerca să exploateze această
   situaţie”, a explicat Sullivan.

   Secretarul apărării, Lloyd Austin, a anunţat sâmbătă desfăşurarea celui
   de-al doilea portavion „pentru a descuraja acţiunile ostile împotriva
   Israelului sau orice eforturi de extindere a acestui război în urma
   atacului Hamas” din 7 octombrie. În estul Mediteranei, portavionul USS
   Eisenhower şi navele care îl însoţesc se vor alătura USS Gerald R.
   Ford, care a fost trimis după atacul soldat cu moartea a 1.300 de
   israelieni.

   Sullivan a recunoscut că SUA sunt îngrijorate că Iranul ar putea
   acţiona prin intermediari, cum ar fi Hezbollahul libanez, despre care a
   spus că are o capacitate militară considerabilă şi un istoric de
   atacuri asupra statului israelian. „Am asistat în ultimele zile la
   incidente peste graniţa nordică, ceea ce nu face decât să sporească
   riscul de escaladare”, a comentat Sullivan.

   Întrebat dacă există în acest moment contacte diplomatice cu Iranul,
   consilierul pe probleme de securitate naţională a precizat: „Avem
   mijloace de comunicare privată cu Iranul. Şi ne-am folosit de aceste
   mijloace în ultimele zile pentru a clarifica în privat ceea ce am spus
   în public”.

   Editor : Liviu Cojan
     * Etichete:
     * sua
     * iran
     * israel
     * hamas
     * razboi
     * portavion
     * jake sullivan

   Urmărește știrile Digi24.ro și pe Google News
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Top Citite
   ELIBERARE DE OSTATICI 1
   Armistițiul a intrat în ultimele 24 de ore. Familiile ostaticilor și
   aliații Israelului...
   BAIA MARE - CATALIN CHERECHES - JURAMANT 2
   Ce a declarat taximetristul care l-a dus pe Cătălin Cherecheș spre
   graniță: "Era foarte...
   masini la coada in vama petea 3
   Cine este polițistul de frontieră care l-a lăsat pe Cătălin Cherecheș
   să plece din țară...
   pompieri scot masini din zapada 4
   Drumuri închise, mașini blocate, case fără curent - 10 județe afectate
   de viscol. Vântul...
   Screenshot 2023-11-25 212115 5
   Un porc a fost tăiat în centrul Bucureștiului pe stradă. Vecinii
   revoltați au sunat la...

   "Declarația de dragoste" de la care a pornit totul. Cine este
   jurnalista cu care Leo Messi și-ar fi înșelat soția Digi Sport
   "Declarația de dragoste" de la care a pornit totul. Cine este
   jurnalista cu care Leo Messi și-ar fi înșelat soția
   Descarcă aplicația Digi Sport

   Recomandările redacţiei
   emily e imbratisata de tatal ei
   Unde au dormit și ce au mâncat ostaticii Hamas. Oamenii eliberați au...
   drum inchis din cauza zapezii
   Ger și ninsori în România, 17 porțiuni de drumuri naționale închise...
   chereches
   Surse Digi24: Cătălin Cherecheș ar fi în Italia, cu mama și soția lui
   Geert Wilders
   Geert Wilders se lovește de primul eșec în încercarea de a forma...
   Ultimele știri
   O fată de 18 ani din Pakistan a fost ucisă pentru o fotografie de pe
   rețelele sociale. Autorii ar fi chiar membrii familiei ei
   24 de oameni au murit după ce au fost loviți de fulgere, în India
   West Side Christmas Market se deschide pe 29 noiembrie. Ce aduce nou
   târgul de Crăciun din Drumul Taberei în 2023
   Citește mai multe

   Te-ar putea interesa și:
   avigail idan
   Primul ostatic american eliberat de Hamas are 4 ani. E o fetiță care
   și-a văzut părinții uciși, tatăl o ținea în brațe când a murit
   Britain AI Summit
   Acuzat că amplifică ura împotriva evreilor, Elon Musk se întâlnește cu
   preşedintele israelian şi cu familiile ostaticilor din Gaza
   campanie dezinformare rusia
   Doppleganger. Cum au clonat rușii paginile unor publicații
   internaționale pentru a răspândi informații false despre Ucraina și
   Israel
   sectie de politie
   Un adolescent acuzat de crimă a evadat dintr-o închisoare din SUA
   pentru a doua oară în mai puțin de o lună
   sit arheologic in israel
   Arheologii israelieni au găsit dovezi ale producerii de arme în masă în
   urmă cu 7.200 de ani

   Partenerii noștri
   Pe Roz
   Reacția ciudată pe care o avea Kate Middleton când îi auzea numele lui
   Meghan Markle: „Tremura în glumă”
   Cancan
   Accident teribil în România. A fost nevoie să se activeze planul roșu
   de intervenții. Primul bilanț emis dă...
   Film Now
   Nicolas Cage, întrebat ce schimbări vrea să facă în viața lui odată cu
   împlinirea a 60 de ani. Răspunsul lui...
   editiadedimineata.ro
   Studiu: Creierul are un sistem remarcabil de reciclare a celulelor
   Fanatik.ro
   Încă o categorie de șoferi privilegiată în parcările supermarketurilor.
   Când ar putea să apară noile locuri...
   Adevărul
   Declarația de dragoste a unui vlogger străin la adresa României: „Am
   fost uluită de acest oraș superb"
   Playtech
   Drama actriței Rodica Negrea: Cum i-a murit soțul la doar 43 de ani,
   actorul Dinu Manolache „vorbea despre...
   Digi FM
   Un influencer de pe TikTok a fost arestat de procurori. Ce țeapă le-a
   dat mai multor zeci români
   Digi Sport
   Anunțul oficial făcut de TAS, la o lună după apelul depus de Simona
   Halep
   Pro FM
   Ștefan Stan, divorț în secret de mama fiicelor sale: "Lucrurile s-au
   schimbat radical". Copilele s-au mutat...
   Film Now
   Probleme fără sfârșit pentru Tori Spelling. Actrița, în vizorul
   autorităților fiscale din cauza unor datorii...
   Adevarul
   Nina Cassian, „cea mai atrăgătoare femeie urâtă din literatura română",
   a sedus scriitori celebri. Regretul...
   Newsweek
   „Capitulează" Austria? România, cerută în Schengen chiar de la Viena.
   „Veto-ul e contraproductiv"
   Digi FM
   Cu ce se ocupă fetele lui Corneliu Vadim Tudor. „Trăim din revistă și
   din pensia mamei”. GALERIE FOTO
   Digi World
   Ce se întâmplă în organism dacă obișnuiești să consumi scorțișoară în
   mod regulat. 5 efecte ale acestui...
   Digi Animal World
   Descoperirea șocantă făcută de oamenii de știință în corpul unui piton
   uriaș: „N-am mai văzut așa ceva”

   București Băneasa, 4°C

   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel

   Termene și condiții Politica de confidențialitate

     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info

   Versiune mobil Copyright © 2023

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Confidenţialitatea ta este importantă pentru noi. Vrem să fim
   transparenţi și să îţi oferim posibilitatea să accepţi cookie-urile în
   funcţie de preferinţele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizăm pentru a optimiza funcţionalitatea
   site-ului web, a îmbunătăţi experienţa de navigare, a se integra cu
   reţele de socializare şi a afişa reclame relevante pentru interesele
   tale. Prin clic pe butonul "DA, ACCEPT" accepţi utilizarea modulelor
   cookie. Îţi poţi totodată schimba preferinţele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setările
   Informaţii suplimentare

   Alegerea dumneavoastră privind modulele cookie de pe acest site
   [X] Fişiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru funcţionarea site-ului și nu
   necesită acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afișarea secţiunilor site-ului - Reţinerea preferinţelor personale
   (inclusiv în ceea ce privește cookie-urile) - Reţinerea datelor de
   logare (cu excepţia logării printr-o platformă terţă, vezi mai jos) -
   Dacă este cazul, reţinerea coșului de cumpărături și reţinerea
   progresului unei comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare
   Companie Domeniu Politica de confidenţialitate
   RCS&RDS S.A. digi24.ro Vezi politica de confidenţialitate
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienţă și Trafic Internet (prin CXENSE) brat.ro
   cX_S, cX_P, cX_T
   Google IDE google.com Vezi politica de confidenţialitate
   IDE
   Vă rugăm să alegeţi care dintre fişierele cookie de mai jos doriţi să
   fie utilizate în ce vă priveşte.
   [ ] Fişiere cookie de analiză
   Aceste module cookie ne permit să analizăm modul de folosire a paginii
   web, putând astfel să ne adaptăm necesității userului prin
   îmbunătățirea permanentă a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiză
   - Analiza traficului pe site: câţi vizitatori, din ce arie geografică,
   de pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne vizitează - A/B testing
   pentru optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp
   petrecute de fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de
   feedback despre anumite părţi ale site-ului Ascunderea modulelor cookie
   de analiză
       Companie      Domeniu         Politica de confidenţialitate
   Google Analytics google.com Vezi politica de confidenţialitate
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv
   [ ] Fişiere cookie de social media
   Aceste module cookie vă permit să vă conectaţi la reţelele de
   socializare preferate și să interacţionaţi cu alţi utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interacţiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga
   în cont folosind o platformă terţă (Facebook, Google, etc) - Rularea
   conţinutului din platforme terţe (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media
   Companie     Domeniu            Politica de confidenţialitate
   Facebook  facebook.com  Vezi politica de confidenţialitate
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube   youtube.com   Vezi politica de confidenţialitate
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF,
   SAPISID, SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv,
   s_gl, wide
   Twitter   twitter.com   Vezi politica de confidenţialitate
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram instagram.com Vezi politica de confidenţialitate
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts,
   urlgen
   [ ] Fişiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi și alte entităţi pentru a vă
   oferi publicitate relevantă intereselor dumneavoastră, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât și în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptată concluziilor pe care le
   tragem despre tine în funcţie de istoricul navigării tale în site și,
   în unele cazuri, în funcţie de profilul pe care îl creăm despre tine.
   Facem acest lucru pentru a menţine site-ul profitabil, în așa fel încât
   să nu percepem o taxă de accesare a site-ului de la cei care îl
   vizitează. - Chiar dacă astfel de module cookie nu sunt utilizate, te
   rugăm să reţii că ţi se vor afişa reclame pe site-ul nostru, dar
   acestea nu vor fi adaptate intereselor tale. Aceste reclame pot să fie
   adaptate în funcţie de conţinutul paginii. Ascunderea modulelor cookie
   de publicitate
    Companie   Domeniu           Politica de confidenţialitate
   CXENSE     cxense.com Vezi politica de confidenţialitate
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP google.com Vezi politica de confidenţialitate
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid,
   uid, _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced
   [ ] Accept toate fișierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidențialitate
