   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Treci la conținutul paginii

   (BUTTON) Pagina principală Europeana

     * Pagină natală
     * Colecții
     * Narațiuni
     * Contribuiți datele voastre
     * Autentificare / Înregistrare

   (BUTTON) (BUTTON)

   (BUTTON) Pagina principală Europeana
     * Pagină natală
     * Colecții
     * Narațiuni
     * Contribuiți datele voastre
     * Pentru profesori
     * Despre
     * Help
     * Autentificare / Înregistrare

   (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON) Curăță
   (BUTTON) Caută tot

Căutare rapidă

   Arheologie Artă Fotografie Hărți și geografie Istorie naturală
   Manuscrise Migrație Modă Muzică Patrimoniu industrial Primul Razboi
   Mondial Sport Ziare

    1. Expozitii
    2. Sunetul tranșeelor
    3. Instrumente de război

   Expoziție

Sunetul tranșeelor

Instrumente de război

   (BUTTON) Distribuiți

   Este greu de imaginat cum au putut supraviețui soldații în tranșee,
   când fiecare zi putea să fie ultima. Erau însă momente de eliberare în
   mijlocul noroiului și obuzelor de pe front. Muzica se auzea în zona din
   spate, o zonă operațională care avea legătură cu teritoriul de origine,
   care constituia un loc de calm și recreere pentru soldații care se
   întorceau de la datorie din prima linie. Evident, nu aveau loc aici
   recitaluri orchestrale mari, dar erau persoane sau grupuri mici de
   muzicieni care încercau să detensioneze atmosfera.

     O crimă flagrantă îmi sfâșie după-amiezile.

   dintr-un poem „The Calls” de Wilfred Owen

   Toate armatele aveau orchestre de regiment, dar soldații își aduceau
   instrumentele personale, nu doar pe cele mici și portabile, precum orgă
   de suflat, fluiere, muzicuțe și instrumente de alamă, ci și
   instrumentele cu coarde mai vulnerabile, precum viori, chitări și chiar
   violoncel.

   „Violoncelul de tranșeu” sau, cum era inițial numit „violoncelul de
   vacanță” era un instrument foarte practic deoarece era capabil, cu
   excepția arcușului, să fie împachetat într-un recipient de mărimea unui
   cutii de muniție, făcându-l rezonabil de ușor de transportat. În timpul
   primul război mondial, au fost produse versiuni în spatele liniilor, de
   obicei din placaj, deși erau folosite și vechi recipiente de ulei de
   oțel.

   Deși acestor instrumente le lipsește profunzimea și tonul unui
   violoncel autentic, de mărime normală, sunetul pe care îl produc este
   foarte ușor de recunoscut și se apropie surprinzător de mult de
   original. Specialistul britanic Stephen Isserlis a înregistrat piese de
   Fauré, Debussy și Webern pe un violoncel de tranșee (Violoncelul în
   timp de război, Stephen Isserlis).

   În timpul primului război mondial, fluierele erau folosite pentru a
   indica infanteriei să „ia cu asalt”, cu alte cuvinte să iasă din
   tranșee și să avanseze contactul cu inamicul. Prezentat aici este un
   exemplu foarte comun de astfel de fluier folosit de armata britanică,
   făcut de J. Hudson & Co în 1914.

   Cea mai cunoscută folosință a tobelor în domeniul militar este pentru
   sincronizarea marșului soldaților. În tranșee, toboșarii erau activi ca
   și curieri, infirmieri sau purtători de targă.

   Toba prezentată era deținută de Louis-Marius Guy, născut în 1895 în
   Montpellier, Franța. După instruirea sa în 1911, el s-a alăturat
   Regimentului 141 de infanterie, din Marseille, în 1912, ca toboșar.
   Louis-Marius era activ pe mai multe fronturi și a fost rănit de mai
   multe ori. După Armistițiu, el a fost trimis în Germania ca membru al
   forțelor ocupante. A fost eliberat din serviciu în august 1919, după
   opt ani. Louis-Marius a ținut la toba sa toată viața lui. A murit în
   2005.

   De fel tâmplar, în timpul primului război mondial, Czeslaus Nowakowski
   a luat parte la numeroase bătălii atât pe frontul de vest cât și pe cel
   de est. A fost rănit de trei ori și a primit Crucea de Fier și alte
   medalii. A cântat la mai multe instrumente după ureche și a fost
   desemnat interpret de corn în timpul războiului. Zeci de ani după
   război, instrumentul a fost ținut într-un pod, împachetat în ziare.
   Goarna este gravată cu cuvintele „C.W. Meisel Senior, Klingenthal i/S
   [in Saxony] 1915” și are un vultur cu literele „F.R.”.

     Când sună goarna, am sentimentul că aș construi un pod spre
     tranșeele primului război mondial către bunicul meu.

   Proprietarul curent al goarnei - nepotul lui Nowakowski - pretinde că
   muzicalitatea s-a transmis de la bunicul său la el. „Când am început să
   suflu semnale pe furtunul pompei cu aer când mă aflam în vacanță în
   1981, ca adolescent, tatăl meu și-a amintit de goarnă în dulapul
   bucătăriei mătușii sale și mai târziu mi-a adus-o. După o scurtă
   încercare, am putut să redau semnalele obișnuite după ureche, de ex.
   Ultimul Post și Zapfenstreich.”
