    [counter?postId=undefined&amp;t=0.7155634984483805]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N8VFP5

   Пол Поуст

     * Новости
     * Сюжеты
     * Онлайны
     * Тексты
     * Дата
     * Подкасты

     * Поддержать
     *
     *

     * Поддержать
     * Новости
     * Сюжеты
     * Онлайны
     * Тексты
     * Дата
     * Подкасты

     * Дела о военных «фейках»
     * Диверсии на ж/д
     * Навальный
     * Политзеки
     * Запрет ЛГБТК+
     * Поджоги военкоматов
     *
     * Все темы

   Почему в мире сейчас так много войн? Статья Atlantic о трех источниках
   современных конфликтов
   Пол Поуст (Atlantic)
   27 ноября 2023, 12:49
   Тексты
   [98a785dfc04a17c339a3e2bba6fba292_1400x850]

   Израильские военные у границы сектора Газа, 25 октября 2023 года. Фото:
   Tsafrir Abayov / AP





   Исследователи из Uppsala Conflict Data Program, которая отслеживает
   вооруженные столкновения по всему миру с 1945 года, признали 2022 и
   2023 годы самыми конфликтными со времен окончания холодной войны.
   Украина, Газа, Нагорный Карабах, Судан, Конго — даже это еще далеко не
   полный список горячих точек в современном мире. Политолог и профессор
   Чикагского университета Пол Поуст в колонке для журнала Atlantic
   пытается разобраться, в чем причина новой волны вооруженного насилия.
   «Медиазона» публикует ее перевод.

   За последние два года невероятное количество военных конфликтов
   началось, возобновилось или вошло в горячую фазу. Часть из них была
   полностью заморожена, то есть боевые действия не велись годами. Часть —
   медленно тлела, изредка прорываясь демонстрациями силы с той или другой
   стороны. И вот теперь все они — в активной стадии.

   В список входят не только войны в Украине и Газе, но и противостояние
   между Арменией и Азербайджаном в Нагорном Карабахе, действия сербских
   силовиков в Косово, бои в Восточном Конго, конфликт в Судане,
   начавшийся еще в апреле, и хрупкое перемирие в Тыграе, которое Эфиопия,
   кажется, может нарушить в любой момент. Обстановку в Сирии и Йемене в
   этот период тоже трудно было назвать спокойной, а банды и картели
   создают постоянную угрозу для правительств Южной и Северной Америки, в
   первую очередь на Гаити и в Мексике. И все это не считая войны, которая
   может разразиться в Восточной Азии, если Китай вторгнется на остров
   Тайвань.

   Члены армии Южного Судана в провинции Северное Киву ДР Конго, 18 апреля
   2023 года. Фото: Arlette Bashizi / Reuters

   Uppsala Conflict Data Program признала 2022-й и 2023-й самыми
   конфликтными годами со времен окончания холодной войны. В этом январе,
   когда часть вышеперечисленных столкновений еще не перешла в активную
   стадию, первый заместитель генсека ООН Амина Джейн Мохаммед с тревогой
   говорила, что мир «в огромной опасности». И действительно, есть
   ощущение, что конфликты идут каскадом. Возникает очевидный вопрос:
   почему?
   СтатьяКонец «нового мира». Юваль Ной Харари — о том, как война
   Владимира Путина становится началом самой страшной эпохи в истории
   человечества

   Этот феномен можно объяснить с помощью трех разных теорий, но какая бы
   из них ни оказалась правильной — или даже если все три дополняют друг
   друга, — вывод напрашивается только один: в ближайшем будущем
   конфликтов меньше не станет.

Череда случайностей

   Первое объяснение: каскад в глазах смотрящего. «Одураченные
   случайностями» люди, как пишет публицист и специалист по статистике
   Нассим Талеб в одноименной книге 2001 года, пытаются найти глубокий
   смысл в том, что на поверку оказывается набором совпадений. Шквал
   вооруженных конфликтов может быть как раз таким явлением: некоторые из
   замороженных конфликтов, например, и так уже были близки к тому, чтобы
   разгореться с новой силой, или затихли совсем недавно. Другими словами,
   к сегодняшнему положению дел в мире привела череда печальных событий,
   которые могут возникать в любой момент.

   Хотя эта теория звучит логично, ничего утешительного в ней нет. И она
   никак не помогает предсказать, когда конфликты начнут разгораться или
   насколько крупными они станут в итоге.

Многополярность мира

   Совпадения, безусловно, случаются, но современный всплеск военной
   агрессии происходит параллельно с серьезными изменениями в
   международной системе отношений. Эпоха так называемого Pax Americana,
   которая началась после Второй мировой, судя по всему, закончилась, и
   США больше не в состоянии управлять миром. Да и не то чтобы Pax
   Americana нес только мир.

   Военный поднимает украинский флаг в знак освобождения села Андреевка,
   16 сентября 2023 года. Фото: Alex Babenko / AP

   Особенно спорными были 1990-е, когда на нескольких континентах шли
   гражданские войны — и особенно крупные конфликты разразились в Европе и
   Африке. Многие из них США пытались разрешить или хотя бы сдержать:
   Вашингтон возглавлял коалицию, вытеснившую Ирак во главе с Саддамом
   Хусейном из Кувейта, сопровождал мирный процесс между Израилем и
   Палестиной в Осло, помогал улучшению отношений между Северной и Южной
   Кореей и способствовал увеличению числа миротворческих операций по
   всему миру. Даже после терактов 11 сентября 2001 года, когда началось
   вторжение в Афганистан, оно было поддержано многими в мировом
   сообществе как необходимый шаг, который поможет свергнуть режим-изгой и
   даст многострадальному народу возможность восстановить страну. Войны не
   заканчивались, но человечество казалось на шаг ближе к тому, чтобы
   найти формулу устойчивого мира.

   В последующие годы США подрастеряли репутацию, которая нужна, чтобы
   поддерживать такую политику, да и возможности ее проводить — тоже. К
   началу 2010-х страна увязла в двух проигрышных войнах, одновременно
   пытаясь прийти в себя после финансового кризиса. Изменился и мир:
   власть сместилась с единого вашингтонского полюса к многочисленным
   возникающим точкам силы. Как говорил в 2013 году тогдашний госсекретарь
   Джон Керри в своем интервью Atlantic, «мы живем в мире, который больше
   напоминает о XVIII и XIX веках». А многополярный мир, где несколько
   сильных игроков борются за преимущество на глобальной сцене, порождает
   массу потенциальных конфликтов, больших и маленьких.

   Особенно среди серьезных игроков выделяется Китай, который пытается
   влиять на систему международных отношений, во-первых, при помощи своей
   экономической инициативы «Пояс и путь» (она должна объединять страны
   Евразии). А во-вторых, стремится менять статус-кво региона
   милитаристскими методами. У России нет китайской экономической мощи, но
   она тоже стремится доминировать в своем регионе и пытается выставить
   себя влиятельным мировым игроком. И не так важно, соотносятся ли Россия
   и Китай с США по экономическому или военному потенциалу. Обе страны
   достаточно сильны, чтобы бросить вызов возглавляемому Америкой
   миропорядку, используя ревизионистские настроения, которые близки
   многим странам Глобального Юга.

   Дым после воздушной бомбардировки в Северном Хартуме, Судан, 1 мая 2023
   года. Фото: Mohamed Nureldin Abdallah / Reuters

   Такая масштабная борьба — это всегда путь к беспорядку. Как писали
   недавно политолог Ханна Нотте и историк Майкл Киммэдж в Foreign
   Affairs, сильные игроки, поглощенные своим соперничеством, часто не
   успевают отреагировать на «столкновения средних, мелких и даже вовсе не
   государственных сил». В результате, хотя крупным державам удается
   избежать войн друг с другом, их действия могут привести к конфликтам
   где-то еще.

   Многополярность — это не единственное системное изменение, повлекшее за
   собой волну конфликтов. Но другие предпосылки — глобальное потепление,
   пандемия коронавируса — снова возвращают нас к многополярности, если не
   как к причине, то как к одному из факторов, который привел к
   неэффективности глобальной системы безопасности и, соответственно,
   росту числа конфликтов. Глобальные проблемы требуют совместных решений,
   но сотрудничества не так-то просто добиться, когда мировые игроки хотят
   соревноваться друг с другом, а не объединяться и делиться.

Полномасштабное вторжение России в Украину

   Предположим все же, что у роста числа войн нет системной причины, а
   есть конкретная. Что мировая нестабильность — результат действий одной
   только России, конкретнее — российского вторжения в Украину в феврале
   2022 года и решения продолжать эту войну.

   Война в Украине, крупнейший военный конфликт в Европе со времен Второй
   мировой, который, похоже, не закончится в 2024 году, поглощает внимание
   мировых сверхдержав, которые в противном случае имели бы все
   возможности предотвратить эскалацию любого из вышеперечисленных
   конфликтов. Но в данном случае речь не идет о том, что сверхдержавы
   просто не обращают внимания на другие конфликты. Скорее, у них нет
   дипломатических и военных возможностей реагировать на какие-то еще
   войны, кроме украинской — и другие участники международного процесса
   это понимают.
   СтатьяМиллион угроз. Почему победа России в Украине может обернуться
   для мира ядерной катастрофой

   Возьмем, например, столкновение Армении с Азербайджаном. Азербайджан
   предполагал, что Россия не сможет или не захочет реагировать на ввод
   войск в Нагорный Карабах и восстановление территориального статус-кво с
   Арменией. И ставка сыграла. Хотя Россия не раз участвовала в предыдущих
   конфликтах между этими двумя странами, на этот раз Москва не ответила
   на действия Азербайджана против своего давнего союзника, Армении. Самое
   сильное высказывание российской стороны принадлежит Путину, который с
   ухмылкой сообщил: «Если Армения сама признала Карабах частью
   Азербайджана, мы-то здесь при чем?».

   Или возьмем войну в секторе Газа. Могущественные державы тратили свои
   дипломатические и военные ресурсы на Украину, и ХАМАС счел такую
   международную ситуацию удачной для удара по Израилю. Заместитель главы
   ХАМАС Салех аль-Арури совершенно ясно высказался в своем интервью Al
   Jazeera: «Америка чувствует важность продолжающейся битвы с Россией за
   мировое влияние, приоритет США — предотвращение других конфликтов и
   сохранение мирового спокойствия и стабильности до конца войны в
   Украине… Наша ответственность — использовать эту возможность, чтобы
   усилить наше сопротивление, сделать его реальным и опасным и нарушить
   таким образом спокойствие и стабильность, которых они хотят».

* * *

   Эти три объяснения — совпадение, многополярность, война России с
   Украиной — не взаимоисключающие. Более того, их вполне можно считать
   взаимосвязанными, потому что войны — это сложноустроенные явления.
   Конец гегемонии США дает дорогу многополярности, битва глобальных
   мировых сил точно повлияла на уровень российской агрессии и на ответ
   Запада. А последствие таково, что те, кто оказался на линии огня в
   борьбе за мировое господство, будут пытаться разжечь собственное пламя.
   И даже если ни одна из этих войн не дорастет до Третьей мировой, они
   принесут много горя. Можно и без мировой войны получить воюющий мир.

   Войны всегда были постоянным свойством международной системы. Но они не
   распространялись так широко. Где-то всегда происходила война, но не
   везде одновременно. Описанные в этой статье процессы могут поменять эту
   тенденцию. Распространение войны, а не только ее постоянное
   присутствие, может оказаться нашим общим будущим.

   Автор: Пол Поуст

   Оригинал: Not a World War But a World at War. The Atlantic, November
   17, 2023

   Перевод: Вера Нифлер

   Оформите регулярное пожертвование Медиазоне!

   Мы работаем благодаря вашей поддержке
   (BUTTON) ПОДДЕРЖАТЬ

   Связаться с редакцией
   Связаться с редакцией
     * Сюжет·10 декабря 2023, 16:23Стрельба в брянской гимназии
     * Новость·10 декабря 2023, 10:30Десятки врачей обратились к Путину
       с просьбой госпитализировать осужденного мундепа Горинова
       для лечения болезни легких
     Новость·10 декабря 2023, 11:27Helsinki Citizens’ Assembly: в Гюмри
       российские силовики задержали россиянина, которого обвиняют
       в самовольном оставлении службы
     * Новость·10 декабря 2023, 14:14В Казани прошли пикеты против запрета
       абортов и в поддержку арестованной местной журналистки Алсу
       Курмашевой
     * Новость·10 декабря 2023, 18:07Главу одного из районов Бурятии
       отправили в СИЗО по делу об избиении человека до смерти
     * Новость·10 декабря 2023, 16:19Суд в Брянске арестовал отца
       восьмиклассницы, которая устроила стрельбу в школе
     * Новость·10 декабря 2023, 14:45Заместительницу директора брянской
       гимназии, где произошла стрельба, отправили под домашний арест
       по делу о халатности
     * Новость·5 декабря 2023, 12:43В результате обстрела центра Херсона
       погибли два человека, есть пострадавшие
       (BUTTON) Загрузить еще

   Нашли ошибку в тексте?
   Выделите ее и нажмите
   Ctrl + Enter
   РедакцияСвязаться с редакциейАвторыТемы
     RSSРассылкаМедиазона. БеларусьМедиазона. Центральная Азия
   © 2023 «Медиазона»
   Свидетельство о регистрации СМИ zona.media
   ЭЛ № ФС77‑59216 выдано Роскомнадзором 4 сентября 2014 г.
