   #alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=306238671984056&ev=PageView&noscript=1]

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Funcționăm ca organizație non-profit, iar banii rezultați din
   contribuțiile cititorilor sunt destinați integral finanțării
   proiectului G4Media.
     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank

   Donează

     * Orașul meu ↓
          + Brașov
          + București
          + Cluj
          + Constanța
          + Iași
          + Sibiu
          + Timișoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport

   ____________________

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

     * Articole
     * Anchete
     * Analize
     * Conferințe
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * ENTR
     * Orașul meu
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * English

   ____________________

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Îți dorești o presă liberă și independentă, care nu dă înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuză să se lase
   cenzurată, susține independența justiției, transparența decizională și
   valorile democratice. Alege să o susții.
   Donează
   x

G4Media.ro

   ☰

   Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei –
   ministrul…

   dmitro kuleba, ucraina, ministru de externe, diplomat, kiev dmitro
   kuleba, ucraina, ministru de externe, diplomat, kiev Sursa foto:
   European Council

Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei – ministrul
ucrainean de externe

   Analize • 9 Octombrie 2023 • Florin Marinescu • 5 comentarii

   Războiul pe scară largă al Rusiei împotriva Ucrainei are o importanță
   existențială pentru Europa, astfel încât europenii nu-și pot permite să
   nu-l câștige împreună cu Ucraina, a declarat ministrul ucrainean de
   externe Dmitro Kuleba, într-un interviu acordat Forbes, preluat de
   European Pravda.

   Kuleba a declarat că în Europa prevalează narațiunea sprijinului pe
   termen lung pentru Ucraina „atâta timp cât este necesar” pentru
   victorie.

   „Acest lucru a fost spus atât de Josep Borrell, Înaltul Reprezentant al
   Uniunii Europene pentru afaceri externe și politica de securitate, cât
   și de miniștri. Pentru Europa, acesta este un război existențial.
   Europenii înțeleg – este vorba și despre ei. Ei nu își pot permite să
   nu câștige împreună cu Ucraina în acest război. Va fi sfârșitul Europei
   dacă Ucraina pierde”, consideră Kuleba.

   Și Kaja Kallas, prim-ministrul Estoniei, consideră că aliații ar trebui
   să reziste în chestiunea ajutorării Ucrainei, deoarece acum Kremlinul
   mizează pe „oboseala războiului”.

   Gabrielius Landsbergis, ministrul lituanian al afacerilor externe, a
   subliniat, de asemenea, recent, că lumea nu își poate permite să fie
   „obosită” de război. Acest lucru a fost subliniat și de Þórdís Kolbrún
   R. Gylfadóttir, ministrul afacerilor externe al Islandei, care și-a
   exprimat, de asemenea, opinia că, în circumstanțele actuale, ar fi
   firesc și logic să se admită aderarea Ucrainei la NATO.


   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut și nu a primit niciodată fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor
   de stat mascat care distorsionează piața de media și este inacceptabil.
   De asemenea, G4Media nu acceptă bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorală marcată ca atare este
   normală în perioada alegerilor.
   - G4Media nu a primit și nu acceptă reclame de la industrii precum
   jocuri de noroc, pariuri, alcool și tutun. Este strict opțiunea
   G4Media. Nu promovăm vicii care pot distruge sănătatea, viața sau
   cariera unor oameni.
   Tags: Dmitro Kuleba, razboi rusia ucraina, razboiul din ucraina
   ultimele stiri

   Susține-ne activitatea G4Media logo G4Media logo
   Donație Paypal recurentă

Donează lunar pentru susținerea proiectului G4Media

   [3 EUR_] Doneaza!
   Donație Paypal singulară

Donează suma dorită pentru susținerea proiectului G4Media

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

   Donează prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
   Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează prin Patreon

   Donează

    Citește și...

   dmitri peskov, kremlin, purtator de cuvant, moscova, rusia, vladimir
   putin dmitri peskov, kremlin, purtator de cuvant, moscova, rusia,
   vladimir putin Sursa foto: Sergei GUNEYEV / RIA NOVOSTI / AFP

Kremlinul „speră” că Congresul SUA nu va continua „să ardă banii
contribuabililor americani în cuptorul războiului ucrainean”

   Analize • 7 Decembrie 2023 • Florin Marinescu • 945 vizualizări •
   5 comentarii
   prorusul Ilia Kiva prorusul Ilia Kiva sursa foto: captura video

Fostul deputat ucrainean Ilia Kiva a fost împușcat mortal în regiunea
Moscovei cu o armă neidentificată (Comitetul rus de anchetă) / Serviciile
secrete ucrainene revendică asasinatul

   Analize • 7 Decembrie 2023 • Florin Marinescu • 1.147 vizualizări •
   0 comentarii
   ministerul rus de externe, moscova, rusia, cladire, sediu kremlin
   ministerul rus de externe, moscova, rusia, cladire, sediu kremlin Sursa
   foto: Wikimedia Commons / Flickr - Adam Baker

Alegerile prezidențiale din Rusia au fost stabilite pentru 17 martie 2024
(oficial)

   Analize • 7 Decembrie 2023 • Florin Marinescu • 275 vizualizări •
   1 comentariu

5 comentarii

    1.
   Regele
       9.10.2023 la ora 1:29 pm
       Va fi sfarsitul democratiilor mondiale. Asa ca hai dati-le odata
       toate armele si avioanele de care au nevoie sa invinga putinismul.
    2.
   OK
       9.10.2023 la ora 1:59 pm
       Fraza asta a devenit de manual. Ni se face pielea de gaina cand o
       auzim.
    3.
   I Petrescu
       9.10.2023 la ora 2:09 pm
       Deja vireaza in imaginar. Ideea ca Ucraina este ingerul pazitor al
       Europei, iar demonica Rusia nu are alta treaba decat sa ocupe
       continentul este cel putin discutabila. Cu astfel de mesaje de tip
       Marvel/DC Comics se intra in derizoriu.
          +
        Regele
            9.10.2023 la ora 4:17 pm
            Derizoriu esti tu care nu constientizezi pericolul. Sau poate
            ti-e dor de cizma ruznaca care ne-a calarit 80 de ani si inca
            ne da tarcoale.
    4.
   amicu roz
       9.10.2023 la ora 6:15 pm
       Rusii incearca sa sperie lumea cu bomba atomica, astia cu predictii
       tembele. Se vede ca au supt toti de la Stalin si Lenin.

Cele mai citite articole

     * Consiliul federal al Elveției reclamă că între 1970 și 1990 mii de
       copii au fost adoptaţi în mod ilegal de către cetăţeni elveţieni,
       inclusiv din România, fapt care în prezent le complică viețile
       Consiliul federal al Elveției reclamă că între 1970 și 1990 mii de
       copii au fost adoptaţi în mod ilegal de către cetăţeni elveţieni,
       inclusiv din România, fapt care în prezent le complică viețile
       Consiliul federal al Elveției reclamă că între 1970 și 1990 mii de
       copii au fost adoptaţi în mod ilegal de către cetăţeni elveţieni,
       inclusiv din România, fapt care în prezent le complică viețile
     * VIDEO Actorul Ryan O'Neal din Love Story a încetat din viaţă /
       Rolul din acest film i-a adus o nominalizare la Oscar VIDEO Actorul
       Ryan O'Neal din Love Story a încetat din viaţă / Rolul din acest
       film i-a adus o nominalizare la Oscar
       VIDEO Actorul Ryan O'Neal din Love Story a încetat din viaţă /
       Rolul din acest film i-a adus o nominalizare la Oscar
     * BREAKING Austria e de acord ca România și Bulgaria să intre în
       Schengen cu aeroporturile dacă întăresc controalele la granițe -
       presa austriacă BREAKING Austria e de acord ca România și Bulgaria
       să intre în Schengen cu aeroporturile dacă întăresc controalele la
       granițe - presa austriacă
       BREAKING Austria e de acord ca România și Bulgaria să intre în
       Schengen cu aeroporturile dacă întăresc controalele la granițe -
       presa austriacă
     * Eugen Tomac: Am fost calm și atent la orice provocare, s-a depășit
       însă o linie roșie. O spun direct și asumat. Nu mai tolerez, cei
       care au încercat să ne distrugă vor primi ceea ce merită. Exact ce
       ne-au dorit nouă vor primi înzecit. De mâine, nimic nu va mai fi la
       fel Eugen Tomac: Am fost calm și atent la orice provocare, s-a
       depășit însă o linie roșie. O spun direct și asumat. Nu mai
       tolerez, cei care au încercat să ne distrugă vor primi ceea ce
       merită. Exact ce ne-au dorit nouă vor primi înzecit. De mâine,
       nimic nu va mai fi la fel
       Eugen Tomac: Am fost calm și atent la orice provocare, s-a depășit
       însă o linie roșie. O spun direct și asumat. Nu mai tolerez, cei
       care au încercat să ne distrugă vor primi ceea ce merită. Exact ce
       ne-au dorit nouă vor primi înzecit. De mâine, nimic nu va mai fi la
       fel
     * Austria este cea mai fericită țară din Uniunea Europeană/ Românii
       pe locul doi, mai mulțumiți decât italienii, spaniolii sau nemții
       (Eurostat) Austria este cea mai fericită țară din Uniunea
       Europeană/ Românii pe locul doi, mai mulțumiți decât italienii,
       spaniolii sau nemții (Eurostat)
       Austria este cea mai fericită țară din Uniunea Europeană/ Românii
       pe locul doi, mai mulțumiți decât italienii, spaniolii sau nemții
       (Eurostat)
     * A fost identificată o nouă proteină asociată cu demenţa cu debut
       precoce / Descoperirea e vitală pentru dezvoltarea unor teste de
       diagnostic precoce / Este boala de care suferă şi actorul american
       Bruce Willis A fost identificată o nouă proteină asociată cu
       demenţa cu debut precoce / Descoperirea e vitală pentru dezvoltarea
       unor teste de diagnostic precoce / Este boala de care suferă şi
       actorul american Bruce Willis
       A fost identificată o nouă proteină asociată cu demenţa cu debut
       precoce / Descoperirea e vitală pentru dezvoltarea unor teste de
       diagnostic precoce / Este boala de care suferă şi actorul american
       Bruce Willis

   Spitalul Sfântul Sava Spitalul Sfântul Sava

Cele mai recente articole

     * Emilia Șercan protestează de 9 zile în fața Parchetului General și
       a Parchetului Curții de Apel București după ce s-a închis ancheta
       privind campania de denigrare împotriva jurnalistei / ”Acel
       procuror nu a văzut intenția, premeditarea și forma continuată a
       faptei”
     * schgenen, aderarea romaniei la schengen, spatiul schengen, veto
       austria schengen schgenen, aderarea romaniei la schengen, spatiul
       schengen, veto austria schengen
       Liberalii austrieci despre negocierile lui Karl Nehammer pentru
       Spațiul Schengen: ”Pur și simplu penibil” / „România și Bulgaria
       îndeplinesc toate criteriile de aderare la Schengen”
     * „Beți vin, nu etichete”, mișcarea demarată de un tânăr italian /
       ”Suntem atât de dependenți de reglementările artificiale, încât
       acestea ni se par aproape normale”
     * Una dintre cele mai grele acţiuni din ultimii ani pentru
       salvamontiștii din Zărnești: au lucrat 16 ore pentru salvarea unei
       turiste din Mexic / Femeia a alunecat într-o zonă expusă,
       accidentându-se grav
     * palestina, hamas, teroristi, razboi israel, fasia gaza, terorism
       palestina, hamas, teroristi, razboi israel, fasia gaza, terorism
       Jerusalem Post: Gaza este cuprinsă de haos pe măsură ce furia
       palestinienilor împotriva grupării Hamas crește

     * Despre noi / About us
     * Donează
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Notă de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseşte cookie-uri.
   Website găzduit de Presslabs.
