   Urmărește Euronews România la cei mai importanți operatori de cablu TV din
   țară: Digi (canalul 66), Orange (canalul 106), Vodafone (canalul 410).

   [ Submit ]
   Deschide meniul
   DE URMĂRIT
     * DE URMĂRIT.
     * CEHIA
     * REVOLUȚIA DIN 1989
     * CRĂCIUN
     * INTELIGENȚA ARTIFICIALĂ
   RomâniaMy EuropeInternațional#TheCubeSportGreenNextTravelCulturăJurnaliști
   Video  Live  Ultimele  Meteo

   Caută...

   Română

   Română

   Caută...

   Caută...

     * România
     * My Europe
     * Internațional
     * #TheCube
     * Sport
     * Green
     * Next
     * Travel
     * Cultură
     * Jurnaliști
       Mai mult
     * *  Video
     * Live
    1. >
    2. My Europe >
    3. Europa >
    4. ANALIZĂ: ”Breaking Defense”: În Ucraina se intensifică războiului
       electronic și duelul între dronele kamikaze

   ANALIZĂ

ANALIZĂ: ”Breaking Defense”: În Ucraina se intensifică războiului electronic și
                         duelul între dronele kamikaze

   Publicat de: Bogdan Rădulescu
   Publicat la: 15/12/2023, 14:10 • Actualizat la: 15/12/2023, 15:33
   Distribuiți această știre

   Linia vizibilă a frontului din Ucraina nu a avansat semnificativ, dar
   deasupra tranșeelor și câmpurilor minate, o permanentă bătălie invizibilă
   se duce în zona războiului electronic, se arată într-o analiză făcută de
   prestigioasa revistă militară Breaking Defense.

   Analiștii publicației militare americane spun că atât Ucraina, cât și
   Rusia, își actualizează constant dronele și tacticile antidrone. Acestea
   depind de conexiunile radio utilizate pentru a controla aeronavele fără
   pilot și pentru a transmite informațiile vitale bateriilor de artilerie și
   lansatoarelor de rachete.

   Rusia și Ucraina au investit masiv în bruiaj electronic și în tehnologie
   de diversiune pe frecvențele radio cu scopul de a păcăli dronele inamice

   -Breaking Dfense

   În analiză se arată că ambele părți ale conflictului au investit masiv în
   bruiaj și în diversiune pe frecvențele radio cu scopul de a păcăli
   inamicul, a direcționa greșit rachetele și a doborî dronele kamikaze.
   Experții NATO în război electronic, citați de Breaking Defense, estimează
   că, pentru a rămâne eficientă, atât rușii cât și uicrainenii sunt obligați
   să își actualizeze și să își îmbunătățească tehnologia la fiecare opt
   săptămâni.

   Atât rușii cât și uicrainenii sunt obligați să își actualizeze și să își
   îmbunătățească tehnologia elctronică și a manevrării dronelor la fiecare
   opt săptămâni.

   Experții militari de la NATO au menționat că dronele militare mari -
   Bayraktar TB2 turcesc - care au fost vedete la începutul războiului, au
   făcut loc recent mini-dronelor civile și dronelor controlate de operatori
   care folosesc ochelari de protecție VR. Militarii ucrainenii au
   transformat aceste drone agile și rapide în bombe inteligente ad-hoc. El
   le folosesc și defensive, ca interceptori pentru a doborî dronele rusești
   mai mari. Între timp, operatorii militari ucraineni și ruși ajustează
   constant frecvențele de control pentru a ocoli bruiajul și extind raza de
   acțiune prin diverse tehnici de diversiune. Una dintre aceste tehnici
   diversioniste  constă în transmiterea semnalului de control printr-o dronă
   secundară.

   Militarii ucrainenii au transformat dronele comerciale, agile și rapide,
   în bombe inteligente ad-hoc.

   -Breaking Defense

   Analiștii militari de la Breaking Defense spun că toate aceste reforme
   tactice și tehnice au făcut o diferență deosebită în războiul electronic:
   bruiajul rusesc a paralizat sistemele de comandă ucrainene în 2014, dar nu
   a reușit să le distrugă în 2022. Rusia poate compensa însă eșecurile
   tehnologice printr-o capacitatea de a mobiliza fără milă toate resursele
   disponibile pentru a servi obiectivelor militare trasate de Vladimir
   Putin.

   Urmărește canalul Euronews România pe WhatsApp!

Te-ar putea interesa și

  Șeful armatei Ucrainei: "Războiul cu Rusia a intrat în impas"

Taguri

     * RĂZBOI UCRAINA
     * UCRAINA
     * RUSIA
     * NATO
     * SUA
   Ultimele
     * 19:55
       ACTUALITATE

       Cinci articole cu care să închei ziua

     * 19:25
       TURISM

       Târgul de Crăciun din Craiova atrage tot mai mulți turiști. A fost
       votat al doilea din Europa la această categorie

     * 18:51
       LIFESTYLE

       Povestea globului de zăpadă. Cum a ajuns acest obiect emblematic să
       fie inventat din greșeală

     * 18:26
       FOTBAL

       Un sfert din Manchester United, vândut miliardarului Jim Ratcliffe.
       Clubul englez a anunțat oficial înțelegerea

     * 18:08
       ENTERTAINMENT

       Cât de bogată era familia McCallister din filmul ”Singur acasă” și cu
       ce se ocupau părinții lui Kevin

   Vezi mai mult

ARTICOLE DIN ACEEAȘI CATEGORIE

   [IMG]Josep Borrell.
   ȘTIRI EXTERNE

Josep Borrell se teme de un câștig masiv al extremiștilor. Șeful diplomației
europene avertizează asupra riscurilor la alegerile europarlamentare

   Șeful diplomației europene a avertizat că există riscul ca extrema dreaptă
   să câștige masiv la alegerile pentru Parlamentul european care vor avea
   loc în iunie, anul viitor.

   24/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Bombardamente masive la Herson, în sudul Ucrainei: Cel puțin 4 oameni au murit

   Armata rusă a bombardat masiv orașul Herson din sudul Ucrainei. Cel puțin
   patru oameni au murit, iar peste 60 au fost răniți, printre care sunt și
   copii. Au fost avariate mai multe case și obiective de infrastructură.

   24/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Cursă umanitară cu Moși Crăciun pe motociclete, la Belgrad

   Sute de Moși Crăciun pe motociclete s-au plimbat pe străzile orașului
   Belgrad, capitala Serbiei.

   24/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Ucraina sărbătorește Crăciunul, pentru prima oară în peste 100 de ani, pe 25
decembrie

   Ucraina va sărbători în acest an, în premieră, Crăciunul pe 25 decembrie
   și nu pe 7 ianuarie.

   24/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Ministrul german de Externe: Putin vrea să distrugă Ucraina. O vom sprijini atât
timp cât este nevoie

   Germania va sprijini în continuare Ucraina deoarece președintele rus
   Vladimir Putin vrea să distrugă această țară, prin invazia lansată în urmă
   cu aproape doi ani, a declarat șefa diplomației germane.

   24/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

UPDATE. Candidatura jurnalistei Ekaterina Dunţova la prezidenţiale, respinsă de
Comisia electorală

   Comisia electorală rusă a respins sâmbătă candidatura la alegerile
   prezidenţiale a jurnalistei Ekaterina Dunţova, care militează pentru
   democraţie

   23/12/2023
   [IMG]carne
   ȘTIRI EXTERNE

Rusia elimina taxele la import pentru carnea de pui în ideea de a coborî
preţurile

   Guvernul rus a anunţat sâmbătă că va elimina, pe întreg parcursul anului
   următor, taxele la import pentru o cantitate de 140.000 de tone de carne
   de pui congelată.

   23/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Poșta din Suedia arhivează de peste un secol scrisorile adresate lui Moş Crăciun

   Poşta din Suedia primeşte în fiecare an mii de scrisori adresate lui Moş
   Crăciun şi, de peste un secol, le arhivează pe cele mai inedite.

   23/12/2023
     * Teme

          * România
          * MyEurope
          * Internațional
          * #TheCube
          * Green
          * Next
          * Travel
          * Cultură
     * Servicii

          * Live
          * Video
          * Ultimele Știri
     * Utile

          * Despre Euronews
          * Aplicația Mobilă
          * Politica Cookie
          * Gestionați preferințele
          * Contact

   Urmărește-ne

     * * *   * * Copyright © euronews 2023 -

   Română
