   Link: canonical
   logo logo
   _____________________
   [ Submit ]
     * Диаграмма недели
     * Регионы
     * тема
     * Авторы
     * Архив
     * МВФ
   Изображение: МВФ Изображение: МВФ
   русский
   English العربية español français 日本語 中文 português
   Региональная экономика

             Как война в Украине отражается на разных регионах мира

   Альфред Каммер, Джихад Азур, Абебе Аэмро Селассие, Илан Голдфайн и Чан Ён
   Ри
   Альфред Каммер, Джихад Азур, Абебе Аэмро Селассие, Илан Голдфайн, Чан Ён
   Ри
   17 марта 2022 г.

   Помимо человеческих страданий и гуманитарного кризиса, к которым привело
   вторжение России в Украину, во всей мировой экономике будут ощущаться
   последствия замедления роста и ускорения инфляции.

   Последствия будут распространяться по трем основным каналам. Во-первых,
   повышение цен на биржевые товары, например продовольствие
   и энергоносители, приведет к еще большему росту инфляции, что в свою
   очередь отразится на величине доходов и негативно повлияет на спрос.
   Во-вторых, соседние страны в особенности столкнутся с нарушениями в
   торговле, организации снабжения и денежных переводах, а также с
   историческим всплеском притока беженцев. И в-третьих, снижение
   предпринимательской уверенности и рост неопределенности для инвесторов
   негативно повлияют на цены активов, что приведет к ужесточению финансовых
   условий и возможному ускорению оттока капитала из стран с формирующимся
   рынком.

   Россия и Украина являются крупными производителями сырьевых товаров,
   а дестабилизация уже вызвала резкий рост мировых цен, особенно на нефть
   и природный газ. Стоимость продовольствия подскочила, а цены на пшеницу,
   30 процентов мирового экспорта которой приходится на Украину и Россию,
   достигли рекордного уровня.

   blog031622-ru-figure1 

    

   Помимо глобальных вторичных эффектов, страны, подверженные прямым рискам в
   области торговли, туризма и финансовой сфере, испытают дополнительное
   давление. Страны, которые зависят от импорта нефти, столкнутся с
   увеличением бюджетного и торгового дефицита, а также повышением
   инфляционного давления, но некоторые экспортеры, например на Ближнем
   Востоке и в Африке, могут выиграть от роста цен.

   Более резкое повышение цен на продовольствие и топливо может увеличить
   риск волнений в некоторых регионах, от Африки к югу от Сахары и Латинской
   Америки до Кавказа и Центральной Азии, а в отдельных регионах Африки
   и Ближнего Востока, скорее всего, еще больше понизится уровень
   продовольственной безопасности.

   Оценить эти последствия сложно, но мы уже готовимся к вероятному
   пересмотру наших прогнозов экономического роста в сторону снижения
   в следующем месяце, когда мы представим более полную картину в своем
   докладе «Перспективы развития мировой экономики» и оценках по регионам.

   В более долгосрочной перспективе война может коренным образом изменить
   мировой экономический и геополитический порядок в случае сдвига в торговле
   энергоносителями, перестроения цепочек поставок, фрагментации платежных
   систем и пересмотра странами структуры валютных резервов. Рост
   геополитической напряженности еще больше повышает риски усиления
   экономической раздробленности, особенно в сфере торговли и технологий.

   Европа

   Украине уже нанесен огромный ущерб. Беспрецедентные санкции, введенные
   против России, приведут к нарушению финансового посредничества и торговли,
   что неминуемо обернется глубокой рецессией в стране. Снижение курса рубля
   усиливает инфляцию, еще больше снижая уровень жизни населения.

   Для Европы энергоносители представляют собой основной канал
   распространения вторичных эффектов, поскольку Россия является важным
   источником импорта природного газа. Более масштабные сбои в цепи поставок
   также могут иметь серьезные последствия. Эти последствия увеличат темпы
   инфляции и замедлят восстановление экономики после пандемии. В странах
   Восточной Европы будет наблюдаться рост стоимости финансирования и наплыв
   беженцев. По данным Организации Объединенных Наций, они уже приняли
   большинство из 3 миллионов человек, которые покинули Украину за последний
   период.

   Правительства стран Европы также могут столкнуться с бюджетными проблемами
   ввиду дополнительных расходов на обеспечение энергетической безопасности
   и оборонные бюджеты.

   Хотя риски нерезидентов, связанные с падением цен на российские активы,
   представляются умеренными по мировым стандартам, давление на страны
   с формирующимся рынком может повыситься, если инвесторы решат перейти
   в безопасные активы. В то же время связанные с Россией прямые риски
   большинства европейских банков невелики по масштабам и поддаются
   регулированию.

   Кавказ и Центральная Азия

   В отличие от Европы, эти соседние страны сильнее ощутят последствия
   рецессии в России и введенных против нее санкций. Через тесные связи в
   сфере торговли и платежных систем они скажутся на торговле, денежных
   переводах, инвестициях и туризме, что негативно повлияет на экономический
   рост, инфляцию, счета внешних операций и бюджетные счета.

   Несмотря на то, что экспортеры биржевых товаров должны получить выгоды от
   роста международных цен, они рискуют столкнуться с сокращением экспорта
   энергоносителей, если санкции распространятся на трубопроводы, проходящие
   через территорию России.

   Ближний Восток и Северная Африка

   Есть вероятность значительного косвенного воздействия повышения цен
   на продовольствие и энергоносители, а также ужесточения мировой финансовой
   конъюнктуры. Например, Египет импортирует примерно 80 процентов пшеницы из
   России и Украины. А являясь востребованным в обеих странах туристическим
   направлением, он также испытает сокращение расходов туристов.

   Меры по сдерживанию инфляции, например увеличение государственных
   субсидий, могут создать нагрузку на уже слабые бюджетные счета. Кроме
   того, ухудшение условий внешнего финансирования может ускорить отток
   капитала и усилить факторы, сдерживающие экономический рост, в странах с
   повышенным уровнем долга и значительными потребностями в финансировании.

   Рост цен может вызвать социальную напряженность в некоторых странах,
   например в странах со слабыми системами социальной защиты,
   немногочисленными возможностями трудоустройства, ограниченным бюджетным
   пространством и правительством, не пользующимся широкой поддержкой.

   Африка к югу от Сахары

   В то время как континент начинал постепенно восстанавливаться после
   пандемии, этот кризис ставит под угрозу достигнутый прогресс. Многие
   страны региона особенно уязвимы перед последствиями войны, в частности
   ввиду повышения цен на энергоносители и продовольствие, сокращения
   туризма, а также вероятных трудностей с доступом на международные рынки
   капитала.

   Конфликт произошел в тот момент, когда большинство стран располагают
   минимальными возможностями экономической политики, чтобы противостоять
   последствиям шока. Скорее всего, это усилит социально-экономическое
   давление, уязвимость государственного долга и долговременные последствия
   пандемии, с которыми еще ранее столкнулись миллионы домашних хозяйств и
   предприятий.

   Рекордно высокие цены на пшеницу вызывают особое беспокойство для региона,
   который импортирует примерно 85 процентов своих поставок, из них одна
   треть поступает из России и Украины.

   Западное полушарие

   Цены на продовольствие и энергоносители являются основным каналом
   распространения вторичных эффектов, которые в некоторых случаях окажутся
   значительными. Высокие цены на биржевые товары, скорее всего, существенно
   ускорят темпы инфляции в странах Латинской Америки и Карибского бассейна,
   где 8-процентный средний годовой показатель уже наблюдается в пяти
   крупнейших экономиках: Бразилии, Мексике, Чили, Колумбии и
   Перу. Центральным банкам может потребоваться дальше отстаивать доверие
   к их способности бороться с инфляцией. 

   Влияние подорожания биржевых товаров на экономический рост является
   неравномерным. Повышение цен на нефть негативно отразилось на
   странах-импортерах Центральной Америки и Карибского бассейна, при этом
   экспортеры нефти, меди, железной руды, кукурузы, пшеницы и металлов могут
   продавать свои товары по более высоким ценам и смягчить воздействие на
   экономический рост.

   Финансовая конъюнктура остается относительно благоприятной, но эскалация
   конфликта может вызвать глобальные финансовые трудности, которые при
   ужесточении внутренней денежно-кредитной политики негативно повлияют
   на экономический рост.

   У США мало связей с Украиной и Россией, что ослабляет прямые последствия,
   но инфляция достигла максимального уровня за сорок лет еще до того, как
   из‑за войны подскочили цены на сырьевые товары. Это означает, что цены
   могут продолжить расти, когда Федеральная резервная система начнет
   повышать процентные ставки.

   Азия и Тихоокеанский регион

   Вторичные эффекты, связанные с Россией, скорее всего, носят ограниченный
   характер ввиду отсутствия тесных экономических связей, однако замедление
   роста в Европе и мировой экономике нанесет тяжелый ущерб крупным
   экспортерам.

   Влияние на счет текущих операций будет наиболее значительным в странах
   АСЕАН — импортерах нефти, Индии и странах с пограничной экономикой,
   включая некоторые острова Тихого океана. Ситуация может усугубиться в
   связи с сокращением туристической отрасли в странах, которые зависят от
   туристов из России.

   Непосредственное влияние на Китай будет менее значительным, поскольку меры
   бюджетного стимулирования будут способствовать достижению целевого уровня
   роста в 5,5 процента в этом году, а Россия приобретает относительно
   небольшой объем товаров китайского экспорта. Однако проблемы усугубляются
   ростом цен на биржевые товары и ослаблением спроса на крупных экспортных
   рынках.

   Аналогичные вторичные эффекты ожидаются в Японии и Корее, где
   их последствия могут смягчить новые нефтяные субсидии. В Индии рост цен
   на энергоносители приведет к повышению инфляции, которая уже находится в
   верхней части целевого диапазона центрального банка.

   Местное производство и увеличение потребления риса вместо пшеницы должны
   ослабить давление на цены на продовольствие в странах Азии. Высокая
   стоимость импортного продовольствия и энергоносителей приведет к росту
   потребительских цен, хотя субсидии и установление предельных цен на
   топливо, продовольствие и удобрения могут смягчить непосредственное
   воздействие, но за счет бюджетных издержек.

   Глобальные шоки

   Последствия войны России с Украиной уже вызвали потрясения не для только
   этих стран, но и для всего региона и мира, и они говорят о важности
   наличия глобальной системы финансовой защиты и региональных механизмов для
   защиты экономики.

   «Мы живем в более предрасположенном к потрясениям мире, — заявила
   директор-распорядитель МВФ репортерам на брифинге в Вашингтоне. — И нам
   нужны силы всего сообщества для преодоления грядущих потрясений».

   Хотя некоторые последствия могут проявиться в полной мере лишь через много
   лет, уже имеются явные признаки того, что эта война и вызванный ей скачок
   цен на основные сырьевые товары усложнят директивным органам некоторых
   стран задачу установления тонкого баланса между сдерживанием инфляции
   и поддержкой восстановления экономики после пандемии.

    

   *****

   Альфред Каммер — директор Европейского департамента Международного
   валютного фонда с августа 2020 года. В этой должности он курирует работу
   МВФ с Европой.

   Ранее г-н Каммер занимал должность начальника Аппарата
   директора-распорядителя, на которой консультировал директора-распорядителя
   по стратегическим и операционным вопросам и курировал организационные
   аспекты деятельности высшего руководства; должность заместителя директора
   Департамента по вопросам стратегии, политики и анализа, на которой
   курировал работу по политике Фонда в области стратегии и надзора;
   должность заместителя директора Департамента стран Ближнего Востока и
   Центральной Азии, на которой курировал вопросы, связанные с экономической
   ситуацией и финансовым сектором региона; должность директора Отдела по
   управлению технической помощью, на которой консультировал руководство по
   вопросам технической помощи и курировал работу по привлечению средств и
   глобальному партнерству в целях развития потенциала; а также должность
   советника заместителя директора-распорядителя. Г-н Каммер также был
   постоянным представителем МВФ в России. С прихода в МВФ г-н Каммер работал
   со странами Африки, Азии, Европы и Ближнего Востока, а также занимался
   широким кругом вопросов экономической политики и стратегического
   планирования.

    

   Джихад Азур — директор Департамента стран Ближнего Востока и Центральной
   Азии в Международном валютном фонде, где он курирует работу Фонда
   на Ближнем Востоке, в Северной Африке, Центральной Азии и на Кавказе.

   Г-н Азур был Министром финансов Ливана в 2005–2008 годах, когда
   он занимался координацией проведения важных реформ, включая модернизацию
   налоговой и таможенной систем страны. До и после работы на посту Министра
   финансов он занимал различные должности в компаниях частного сектора, в
   том числе в «McKinsey» и «Booz and Co.», где был вице-президентом и
   старшим исполнительным советником. До поступления на работу в МВФ в марте
   2017 года, он был Управляющим партнером в инвестиционной фирме «Inventis
   Partners».

   Г-н Азур имеет степень доктора наук по международным финансам и научную
   степень по международной экономике и финансам, полученные в Институте
   политических исследований в Париже. Он также занимался исследованием стран
   с формирующимся рынком и их интеграции в мировую экономику
   в постдокторантуре в Гарварде. Г-н Азур — автор нескольких книг и статей
   по экономическим и финансовым вопросам и имеет богатый опыт
   преподавательской работы.

   Абебе Аэмро Селассие — директор Департамента стран Африки МВФ. До этого он
   был заместителем директора этого департамента. В МВФ он возглавлял
   деятельность групп, работающих по Португалии и ЮАР, а также руководил
   работой над «Перспективами развития региональной экономики» по странам
   Африки к югу от Сахары. Он также работал по Таиланду, Турции и Польше
   и по целому спектру вопросов политики. В 2006−2009 годах он был постоянным
   представителем МВФ в Уганде. До работы в МВФ г-н Селассие был сотрудником
   в правительстве Эфиопии.

    

   Илан Голдфайн — директор Департамента стран Западного полушария МВФ. Он
   был председателем Центрального банка Бразилии с мая 2016 года по февраль
   2019 года. За время своего пребывания в этой должности в Центральном банке
   Бразилии он курировал внедрение важных изменений в области нормативного
   регулирования, открывших возможности для появления новых субъектов
   на рынке финансовых услуг, стимулирования процессов инновации
   и цифровизации и содействия росту компаний сектора финтех, что оказало
   положительное влияние на финансовый сектор Бразилии. В 2017 году он был
   признан управляющим центральным банком года по версии журнала
   «The Banker»; год спустя он был назван лучшим управляющим центральным
   банком по версии журнала «Global Finance».

   Г-н Голдфайн имеет опыт работы в частном секторе, в том числе в качестве
   главного экономиста и партнера «Itaú Unibanco», партнера-основателя «Ciano
   Investimentos» и партнера и экономиста компании «Gávea Investimentos» —
   трех ведущих финансовых организаций Бразилии. В последние годы он был
   Председателем консультативного совета «Credit Suisse Brazil». Он также
   работал консультантом в ряде глобальных финансовых организаций, в том
   числе во Всемирном банке, ООН и МВФ.

   Он преподавал экономику в нескольких университетах Бразилии и США, а также
   опубликовал ряд статей и книг. Г-н Голдфайн имеет докторскую степень
   по экономике Массачусетского технологического института (МТИ), степень
   магистра по экономике Папского католического университета и степень
   бакалавра по экономике Федерального университета, оба из которых находятся
   в Рио‑де‑Жанейро (Бразилия).

    

   Чан Ён Ри — директор Департамента стран Азиатско-Тихоокеанского региона
   МВФ. До работы в МВФ д-р Ри был старшим экономистом в Азиатском банке
   развития (АзБР). Он был главным спикером АзБР по тенденциям в сфере
   экономики и развития, а также курировал Департамент экономики
   и исследований. Д-р Ри был генеральным секретарем президентского комитета
   саммита Группы 20-ти в Республике Корея. До назначения на должность в КФУ
   д‑р Ри был профессором экономики в Сеульском национальном университете
   и доцентом в Университете Рочестера. Он также часто и активно выступал в
   роли советника по вопросам политики для правительства Кореи, в том числе
   канцелярии президента, Министерства финансов и экономики, Банка Кореи,
   Депозитария ценных бумаг Кореи и Института развития Кореи. Основные
   направления его исследовательской работы относятся к сфере макроэкономики,
   финансовой экономики и экономики Кореи. Он имеет множество публикаций
   в этих областях. Д‑р Ри получил докторскую степень по экономике в
   Гарвардском университете и степень бакалавра по экономике в Сеульском
   национальном университете.

    

    

        Последние блоги

   [IMG]
   Региональная экономика
   A 文

      Увеличивающиеся разрывы: региональное неравенство в странах с развитой
      экономикой

   9 октября 2019 г.

  Блоги МВФ

   Блог МВФ служит форумом для выражения мнений сотрудников и официальных лиц
   Международного валютного фонда (МВФ) об актуальных экономических и
   стратегических вопросах. МВФ — международная организация, расположенная в
   Вашингтоне, округ Колумбия, которая насчитывает 190 стран-членов и
   способствует укреплению глобального валютного сотрудничества и финансовой
   стабильности во всем мире. Представленные мнения принадлежат автору
   (авторам) и необязательно отражают точку зрения МВФ и его Исполнительного
   совета. Более подробно

     * КЛИМАТ
     * ЦИФРОВЫЕ ДЕНЬГИ
     * РАВЕНСТВО
     * ФИНАНСОВЫЙ РЫНОК
     * БЮДЖЕТНЫЕ ВОПРОСЫ
     * ГЛОБАЛЬНАЯ ЭКОНОМИЧЕСКАЯ ТЕМА
     * Всеобъемлющий рост
     * ЛЮДИ
     * ГЛАВНАЯ СТРАНИЦА МВФ

   © МЕЖДУНАРОДНЫЙ ВАЛЮТНЫЙ ФОНД. ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ.
