   Перейти к основному контенту

   rbc.group
   rbc.group
     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы

     * РБК Компании
     * РБК Life

   ...

   branding image branding image
   Скрыть баннеры
   (BUTTON)
   Ваше местоположение ?
   ДаВыбрать другое
     * Весь мир
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   (BUTTON)
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   (BUTTON)
     * Вход
     * Регистрация

     * Вход
     * Поиск
     * Смена региона

     * Телеканал
     * Pro
     * Инвестиции
     * Мероприятия
     * Отрасли
     * Недвижимость
     * Autonews
     * Спорт
     * Тренды
     * Национальные проекты
     * Город
     * Стиль
     * Крипто
     * РБК+
     * Дискуссионный клуб
     * Исследования
     * Кредитные рейтинги
     * Франшизы
     * Газета
     * Спецпроекты СПб
     * Конференции СПб
     * Спецпроекты
     * Проверка контрагентов
     * РБК Библиотека
     * ESG-индекс
     * Политика
     * Экономика
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * РБК Life
     * РБК Компании

   Главное меню
   Найти
   ____________________
   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Финансы
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Свое дело
     * Мнения

   Главное меню
   Весь мир
   С.-Петербург
   Екатеринбург
   Новосибирск
   Башкортостан
   Вологда
   Калининград
   Краснодар
   Н.Новгород
   Пермь
   Ростов-на-Дону
   Татарстан
   Тюмень
   Черноземье
   Кавказ
   Карелия
   Мурманск
   Приморье

   rbc.group

   Политика , 05 ноя, 22:26
   0
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники

Вучич сравнил ситуацию в мире с периодами перед мировыми войнами

   Вучич: у ситуации в мире есть много общего с временами перед мировыми
   войнами
   Александр Вучич
   Александр Вучич (Фото: Sean Gallup / Getty Images)

   У сложившейся в мире ситуации есть много общего с событиями,
   происходившими перед мировыми войнами, заявил президент Сербии
   Александр Вучич в интервью агентству Tanjug, его слова передает Kurir.

   По словам Вучича, сейчас в мире «рушится весь порядок», в частности
   после начала войны ХАМАС с Израилем.

   Сербский президент также отметил, что Израиль потерял статус неуязвимой
   державы Ближнего Востока. «Если перемирие будет подписано, все ждут
   своего момента. Все региональные державы видели, что Израиль не
   неуязвим», — сказал Вучич.
   rbc.group

   Вучич сообщил о сложном разговоре с представителями стран Запада
   Политика
   Александр Вучич
   rbc.group

   В октябре министр энергетики Израиля Исраэль Кац назвал борьбу с
   палестинской группировкой ХАМАС «третьей мировой войной». По его
   словам, Израиль ведет войну против радикального ислама. «Это не только
   наша война. Война также идет внутри Европы. В радикальных
   сообществах», — сказал тогда министр.

   Позднее зампред Совета безопасности России Дмитрий Медведев в
   публикации для «Российской газеты» заявил, что Польша в роли «гиены
   Европы» при поддержке НАТО может развязать третью мировую войну.

   Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков на вопрос о том,
   как в Кремле оценивают шанс подобного развития событий, сказал, что
   «вряд ли это уместный вопрос». Он отметил, что в статье Медведева
   описаны разные сценарии, которые «гипотетически существуют на повестке
   дня».
   Программа развития РБК Pro Управление вниманием и временем: как
   повысить эффективность
   Как запоминать по 30 страниц — советы шведского Гранд-мастера памяти
   «Анти-тайм-менеджмент»: как научиться все успевать
   Чем опасен принцип «делать больше за меньшее время»
   Почему управление вниманием теперь важнее тайм-менеджмента
   Внимательность: методы развития личности и организации
   Сделай это завтра и другие секреты управления временем
   «Принцип паузы»: почему важно отвлекаться во время рабочего дня
   «Перекуро» или «помидоро»: какой метод помогает управлять
   коммуникациями
   Как быстро летит время: почему мы ничего не успеваем и как это изменить
   Как рационально управлять временем и получать от жизни удовольствие
   Из-за работы времени на спорт не хватает. Как встроить его в свою жизнь
   Методика «12 минут»: как сократить время совещаний на 80%
   Поделиться
   Поделиться
   Вконтакте
   Одноклассники
   Теги
   Александр Вучич Сербия Израиль
   Если офис — не твое: как решиться быть самозанятым. Пять историй
   rbc.group
   rbc.group
   Материалы по теме
   Вучич сообщил о сложном разговоре с представителями стран Запада
   Политика
   Вучич заявил, что пытается избежать новой войны на Балканах
   Политика
   Вучич заявил, что отказ от санкций против России усилил репутацию
   Сербии
   Политика

   Прямой эфир
   Ошибка воспроизведения видео. Пожалуйста, обновите ваш браузер.
   Лента новостей
   Курс евро на 28 ноября
   EUR ЦБ: 97,16 (+0,24) Инвестиции, 16:55 Курс доллара на 28 ноября
   USD ЦБ: 88,7 (-0,11) Инвестиции, 16:55
   Дружественные инопланетяне, кунцхаус и дуриан: где это построено РБК и
   ЛСР, 23:10
   Киев раскрыл, как привлечет в ВСУ нежелающих воевать Политика, 23:00
   Подборка доступных квартир в пределах МКАД РБК и ПИК, 22:58
   rbc.group
   rbc.group
   Как научиться использовать возможности автомобиля по полной РБК и
   Jaecoo, 22:47
   В пир и в мир: искусственный интеллект в логистике и ретейле
   Национальные проекты, 22:41
   Квартиры в Новой Москве: жить на природе и удобно добираться на работу
   РБК и ПИК, 22:36
   Министр обороны Израиля пообещал масштабные бои в Газе после перемирия
   Политика, 22:32
   Последний день скидок до 80%
   На «Весь РБК Pro» и Абонемент на интенсивы
   Успейте купить
   Силы ПВО сбили беспилотник над Рязанской областью Политика, 22:28
   Кто займет свободные ниши на рынке бытовой электроники РБК и
   Триколор, 22:23
   Устранить слепые зоны: как бизнесу защищаться от усложнившихся
   кибератак Тренды, 22:21
   Путешествия, работа без начальника и репетиторство: как это совместить
   РБК и ВТБ, 22:12
   Видимая и невидимая: как технологии трансформировали ретейл-индустрию
   Тренды, 22:11
   Как построить единую национальную энергосистему Отрасли, 22:10
   В Красногорске двухлетний ребенок отравился метадоном Общество, 22:04
   rbc.group
   rbc.group

   РБК
     * О компании
     * Контактная информация
     * Редакция
     * Размещение рекламы

   Социальные сети
     * ВКонтакте
     * Одноклассники
     * Telegram
     * Дзен

   Новости регионов
     * Санкт-Петербург и область
     * Екатеринбург
     * Новосибирск
     * Башкортостан
     * Вологодская область
     * Калининград
     * Краснодарский край
     * Нижний Новгород
     * Пермский край
     * Ростов-на-Дону
     * Татарстан
     * Тюмень
     * Черноземье
     * Кавказ
     * Карелия
     * Мурманск
     * Приморский край

   Подписки
     * РБК Comfort
     * РБК Pro

   Уведомления
     * RSS Новости
     * Оповещения RBC.ru

   Рубрики
     * Политика
     * Экономика
     * Общество
     * Бизнес
     * Технологии и медиа
     * Финансы
     * Биографии

   РБК Новости
     * iOS
     * Android

   Другие продукты РБК
     * Домены и хостинг
     * Медиапоиск и анализ
     * Знакомства
     * РБК Компании
     * Информация об ограничениях Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   Юридическая информация
     * Информация об ограничениях
     * Правовая информация
     * О соблюдении авторских прав

   © АО «РОСБИЗНЕСКОНСАЛТИНГ», 1995–2023. Сообщения и материалы сетевого
   издания «РБК» (зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере
   связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
   03.12.2021 за номером ЭЛ №ФС77-82385) сопровождаются пометкой «РБК».
   18+ letters@rbc.ru
   Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters
   Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье
   и нажмите Ctrl+Enter

   Top.Mail.Ru

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group

   rbc.group
