   Link: canonical
   К сожалению, сайт не работает без включенного JavaScript. Пожалуйста,
   включите JavaScript в настройках вашего броузера.
     * Рубрики
     * Рейтинги
     * Подкасты
     * Видео
     * Life
     * Woman
     * Sport
     * * Войти
   Наш канал в Telegram
   Самое важное о финансах, инвестициях, бизнесе и технологиях
   Подписаться

   Новости

     * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 20 октября 2023
     * Общество
   Режим для слабовидящих
   Материалы читает Маруся — голосовой помощник от VK
   иконка маруси Слушать
   Поделиться
   В избранное

   В Израиле заявили о намерении разорвать связи с сектором Газа после войны

     * Катя Загвоздкина Редакция Forbes
   Копировать ссылку

     ----------------------------------------------------------------------

   Израиль планирует разорвать все связи с сектором Газа после того, как
   война с ХАМАС будет закончена, заявил глава израильского Минобороны. По
   его словам, война будет состоять из трех этапов. Первый будет включать
   удары с воздуха и наземную операцию, второй — бои меньшей интенсивности.
   Третий этап потребует «отказа Израиля от ответственности за жизнь в
   секторе Газа и создания новой безопасной реальности для Израиля»

   Израиль планирует разорвать связи с сектором Газа после того, как война
   с ХАМАС будет закончена, заявил глава израильского Минобороны Йоав Галант
   комиссии кнессета по иностранным делам и безопасности. Об этом пишет
   Financial Times.

   По словам министра, война Израиля с ХАМАС будет состоять из трех этапов.
   Первый будет включать удары с воздуха и наземную операцию, цель которой —
   «нейтрализовать террористов и уничтожить инфраструктуру ХАМАС». Второй —
   бои меньшей интенсивности с целью ликвидации «очагов сопротивления»
   в Газе. Третий этап потребует «отказа Израиля от ответственности за жизнь
   в секторе Газа и создания новой безопасной реальности для Израиля».

   Это самые подробные разъяснения израильских властей, касающиеся
   их стратегии в секторе Газа, которые до этого момента поступали, отмечает
   газета. Ранее власти Израиля не объясняли, что планируют предпринять после
   завершения конфликта.

    

   Другой неназванный представитель израильских властей, на которого
   ссылается Financial Times, отметил, что после завершения конфликта КПП
   из Газы в Израиль, действовавшие до войны, не будут вновь открыты, Израиль
   также не будет помогать жителям Газы с работой. «Все кончено», —
   отметил он.

   Материал по теме

   Накануне Галант, выступая перед израильскими войсками на границе
   с сектором Газа, заявил, что приказ о начале наземной операции «скоро
   поступит». «Вы видели Газу издалека, теперь вы увидите ее изнутри», —
   добавил министр. То, что Израиль принял решение о начале наземной операции
   в Газе, подтвердил израильский посол в России Александр Бен Цви.
   Он не уточнил, когда она начнется.

    

   Операция в секторе Газа «Железные мечи» будет «невиданной
   по ожесточенности» и не похожей ни на одну из прошлых операций Израиля
   в Газе, сообщил ранее Reuters со ссылкой на местных и западных чиновников.
   Стратегия Израиля заключается в том, чтобы разрушить инфраструктуру Газы,
   пусть даже ценой большого числа жертв среди мирного населения, отодвинуть
   угрозу на юг, ближе к границе с Египтом и бороться с палестинским
   движением ХАМАС, в том числе взорвать его сеть подземных туннелей,
   утверждают три региональных чиновника, знакомых с обсуждениями между США
   и ближневосточными лидерами, передает Reuters.

   Некоторые советники президента США Джо Байдена, который побывал с визитом
   в Израиле накануне, опасаются, что у Израиля нет никакой стратегии выхода
   из войны, говорил источник Reuters в Вашингтоне. Это беспокоит и власти
   арабских стран. «Их стратегия — сбросить тысячи бомб, все разрушить
   и уйти, но дальше-то что?» — отметил один из региональных источников
   Reuters из сферы безопасности.

   Байден, признавая право Израиля добиваться справедливости после атаки
   ХАМАС, 18 октября призвал израильского премьер-министра Биньямина
   Нетаньяху не повторять ошибок США после теракта 11 сентября 2001 года.
   Большинство палестинцев — это не ХАМАС, он не представляет палестинский
   народ, подчеркнул президент США.

    

   США также опасаются, что операция Израиля в Газе приведет к расширению
   конфликта. Открытием новых фронтов Израилю ранее грозил Иран. Глава
   иранского МИДа предупреждал о возможных «предупредительных» действиях
   против Израиля в случае вторжения в Газу. Лидеры арабских стран заявили
   госсекретарю Энтони Блинкену, что они осуждают атаку ХАМАС на Израиль,
   но возражают против коллективного наказания обычных палестинцев, которое
   спровоцирует нестабильность в регионе, передает Reuters.

   Материал по теме

     * * * * * Катя Загвоздкина Stub

       Катя Загвоздкина

       Редакция Forbes

   #Израиль #сектор Газа
   Рассылка Forbes
   Самое важное о финансах, инвестициях, бизнесе и технологиях
   Подписаться

   Информация:

     * Контактная информация
     * Правила обработки
     * Реклама в журнале
     * Реклама на сайте
     * Условия перепечатки
     * Архив
     * Вакансии в Forbes Russia

   Мы в соцсетях:

     * Telegram
     * ВКонтакте
     * YouTube

   Мобильное приложение Forbes Russia на Android

   На сайте работает синтез речи

   иконка маруси

   Рассылка:

   _____________________
   Подписаться
   [ ] Все сразу [ ] Еженедельная [ ] Ежедневная

   Наименование издания: forbes.ru

   Cетевое издание «forbes.ru» зарегистрировано Федеральной службой по
   надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций,
   регистрационный номер и дата принятия решения о регистрации: серия Эл №
   ФС77-82431 от 23 декабря 2021 г.

   Адрес редакции, издателя: 123022, г. Москва, ул. Звенигородская 2-я, д.
   13, стр. 15, эт. 4, пом. X, ком. 1

   Адрес редакции: 123022, г. Москва, ул. Звенигородская 2-я, д. 13, стр. 15,
   эт. 4, пом. X, ком. 1

   Главный редактор: Мазурин Николай Дмитриевич

   Адрес электронной почты редакции: press-release@forbes.ru

   Номер телефона редакции: +7 (495) 565-32-06

   На информационном ресурсе применяются рекомендательные технологии
   (информационные технологии предоставления информации на основе сбора,
   систематизации и анализа сведений, относящихся к предпочтениям
   пользователей сети «Интернет», находящихся на территории Российской
   Федерации)

   СМИ2 SPARROW INFOX
   Перепечатка материалов и использование их в любой форме, в том числе и в
   электронных СМИ, возможны только с письменного разрешения редакции.
   Товарный знак Forbes является исключительной собственностью Forbes Media
   Asia Pte. Limited. Все права защищены.
   AO «АС Рус Медиа» · 2023
   16+
