   ¿ #ANTENA 3 CNN - EXCLUSIVE NEWS CHANNEL PARTNER

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCZXQ7S

   cauta ANTENA 3 CNN
   ANTENA 3 CNN LIVE
   STIRI cu Lorena Burlacu
   icon TV
   ____________________
   Cauta

Emisiuni ANTENA 3 CNN

     * Sinteza Zilei Sinteza Zilei
     * În Gura Presei În Gura Presei
     * News Hour with CNN News Hour with CNN
     * Subiectiv Subiectiv
     * România Inteligenta România Inteligenta
     * Exces de putere Exces de putere
     * Voi cu Voicu Voi cu Voicu
     * Sfat de Sanatate Sfat de Sanatate

   ACTUALITATE
     * Educatie
     * Sanatate
     * Mediu
     * Meteo
     * Social
     * Locale
     * Justitie
     * Cultura

   POLITICA

   EXTERNE
     * Be EU
     * Diaspora
     * UE
     * International News
     * Razboi în Ucraina
     * Razboi în Israel

   ECONOMIC
     * Companii
     * Banci
     * Imobiliare
     * Ghidul pensiilor private

   SPORT
     * Fotbal intern
     * Fotbal extern
     * Tenis
     * Alte Sporturi

   LIFE
     * Adevaruri ascunse
     * Timp Liber
     * Viata sanatoasa
     * Horoscop
     * Stiinta
     * Travel

     * Stiri de ultima ora
     * Program TV
     * Promo
     * Contact

   Antena 3 CNN > Externe > Razboi în Ucraina, ziua 592. Ucraina se
   asteapta, în aceasta iarna, la atacuri rusesti cu un numar record de
   drone

Razboi în Ucraina, ziua 592. Ucraina se asteapta, în aceasta iarna, la
atacuri rusesti cu un numar record de drone

   Razboi în Ucraina, ziua 592. Fortele Aeriene Ucrainene se asteapta, în
   aceasta iarna, la atacuri rusesti cu un numar record de drone, a
   declarat purtatorul de cuvânt Iuri Ihnat.
   Razboi în Ucraina, ziua 592. Ucraina se asteapta, în aceasta iarna, la
   atacuri rusesti cu un numar record de drone
   Sursa foto: Getty Images
   de Redactia Antena 3 CNN    |    08 Oct 2023    o    09:24

   Cele mai importante evenimente din ultimele 24 de ore:

     * Fortele ucrainene au reusit sa respinga mai multe atacuri rusesti
     * O femeie a fost ucisa în timpul unui atac lansat de rusi în Harkov
     * Presedintele Poloniei a declarat ca violenta dintre Hamas si Israel
       aduce beneficii Rusiei
     * Fortele aeriene ucrainene se asteapta la un numar record de atacuri
       cu drone în aceasta iarna
     * Oras din regiunea Donetk, atacat de rusi cu o racheta de croaziera
     * Cel putin 506 copii au fost ucisi în razboiul din Ucraina
     * Rusii au lansat 774 de atacuri catre Kupiansk-Lîman, în 24 de ore
     * Un mort si doi raniti în Zaporojie, dupa un atac lansat de rusi
     * Ucraina anunta ca 281.700 de militari rusi au murit în razboi pâna
       astazi
     * Vladimir Putin sustine ca razboiul Rusiei în Ucraina nu este un
       conflict de teritoriu, ci de principii
     * Maia Sandu: "Gruparea Wanger s-a aflat în spatele tentativei
       dejucate de a rasturna puterea din Republica Moldova"

   Update 22:20 Fortele ucrainene au respins atacurile rusesti în
   directiile Kupiansk, Bahmut, Lîman, Avdiivka si Marinka în cursul zilei
   de 8 octombrie, a anuntat Statul Major General al Fortelor Armate ale
   Ucrainei, potrivit The Kyiv Independent.

   Potrivit raportului, în cursul zilei au fost înregistrate 33 de
   confruntari cu fortele rusesti. De asemenea, Rusia ar fi lansat sase
   atacuri aeriene si 20 de atacuri cu sisteme de rachete cu lansare
   multipla (MLRS), provocând victime atât în rândul personalului militar,
   cât si al populatiei civile.

   În directia Lîman, fortele ruse au efectuat patru atacuri nereusite în
   zona satului Makiivka. Armata a raportat la 5 octombrie ca Rusia îsi
   intensifica atacurile în directia Lîman-Kupiansk a liniei frontului din
   regiunile Harkov si Luhansk, cu accent pe Makiivka.

   Pe 7 octombrie, fortele ucrainene au înregistrat 774 de lovituri
   rusesti pe directia Kupiansk-Lîman, a declarat purtatorul de cuvânt al
   Gruparii Fortelor din Est, Illia Yevlash.

   De asemenea, purtatorul de cuvânt a precizat ca Rusia îsi desfasoara
   rezervele la nord de Bahmut în încercarea de a descuraja contraofensiva
   Ucrainei care avanseaza în regiunea Donetk.

   Update 20:50  O femeie în vârsta de 65 de ani a fost ucisa duminica, 8
   octombrie, într-un atac rusesc asupra orasului Vovceansk din regiunea
   Harkov, potrivit The Kyiv Independent.

   "Din pacate, atacurile teroriste ale Rusiei continua sa ucida civili în
   regiunea Harkov. O femeie în vârsta de 65 de ani a fost ucisa astazi,
   într-un atac rusesc asupra orasului Vovceansk din regiunea Harkov.", a
   declarat Oleh Syniehubov, seful administratiei militare din regiunea
   Harkov, pe Telegram.

   Update 19:00 Actuala violenta dintre Hamas si Israel "lucreaza" în
   favoarea Rusiei, în timp ce distrage atentia internationala de la
   agresiunea Moscovei în Ucraina si poate duce la noi presiuni migratorii
   asupra Europei, a declarat, duminica, presedintele polonez Andrzej
   Duda, citat de Reuters, potrivit Agerpres.

   Polonia, un sustinator ferm al Kievului de când Rusia a lansat invazia
   la începutul anului 2022, a adapostit peste un milion de refugiati
   ucraineni, însa a respins categoric orice mecanism al Uniunii Europene
   care i-ar cere sa accepte o parte din migrantii ilegali ce intra în
   bloc din alte directii.

   "Cu siguranta aduce beneficii Rusiei si agresiunii ruse împotriva
   Ucrainei. Distrage atentia lumii (...). Dar mai presus de toate, ma tem
   ca va provoca, din pacate, o presiune suplimentara migratorie asupra
   Europei.
   Vom avea probabil un alt val de migranti din Orientul Mijlociu, care va
   lovi Europa (...). Securitatea noastra, protectia granitelor Poloniei,
   desigur, si a granitelor Uniunii Europene si zonei Schengen devine si
   mai importanta", a spus Duda, într-un interviu acordat postului privat
   Polsat News.

   Update 18:20 Fortele Aeriene Ucrainene se asteapta la un numar record
   de atacuri cu drone rusesti pe teritoriul sau în aceasta iarna, a
   declarat, duminica, purtatorul de cuvând Iuri Ihnat, relateaza Reuters.

   Ihnat a declarat ca datele pentru luna septembrie arata ca utilizarea,
   de catre Rusia, a dronelor kamikaze Shahed, de conceptie iraniana, va
   spulbera cifra de anul trecut.

   "Aceasta toamna si iarna ... este deja un record în ceea ce priveste
   numarul de drone Shahed. Peste 500 au fost folosite în septembrie", a
   declarat Ihnat, într-un interviu la televiziunea nationala.

   El a comparat aceasta cifra cu campania de atacuri aeriene a Rusiei
   asupra Ucrainei din iarna trecuta, când a spus ca au fost folosite
   aproximativ 1.000 de drone Shahed, în sase luni.

   Atacurile asupra instalatiilor energetice din iarna trecuta au avariat
   o parte semnificativa a sistemului energetic ucrainean si au fortat
   majoritatea oraselor sa rationalizeze energia electrica si apa calda.

   În ciuda faptului ca Ucraina si-a consolidat apararea aeriana,
   oficialii au avertizat asupra riscului unei repetari în aceasta iarna,
   reteaua electrica fiind înca departe de a fi reconstruita dupa ultimele
   bombardamente, potrivit The Guardian.

   Update 17:00 Duminica dimineata, trupele ruse au lovit orasul
   Kosteantînivka din regiunea Donetk cu o racheta de croaziera Iskander,
   ranind patru persoane, între care o fetita de 9 ani, a anuntat
   guvernatorul interimar Igor Moroz, citat de The Kyiv Independent.

   Atacul a afectat 19 locuinte, vizând 10 cladiri cu mai multe etaje, o
   centrala termica, o conducta de gaz, o linie electrica si o masina,
   potrivit sursei citate.

   Orasul Kosteantînivka se afla aproape de linia frontului si este o
   tinta comuna a atacurilor rusesti.

   Update 09.30. Mai multi oameni au fost raniti, inclusiv o femeie de 27
   de ani si copilul ei de noua luni, într-un atac rusesc asupra regiunii
   Herson din sudul Ucrainei, a anuntat guvernatorul ucrainean, potrivit
   Reuters. Anuntul a fost facut în aceasta dimineata.

   "Regiunea Herson a cunoscut o alta noapte groaznica", a scris
   guvernatorul Oleksandr Prokudin pe Telegram. Femeia si copilul au fost
   spitalizati, a mai spus guvernatorul. De asemenea, un medic de 33 de
   ani al Crucii Rosii a fost ranit în timpul atacului. Mai multe case si
   conducte de gaz au fost avariate.

   În ultimele 24 de ore, rusii au efectuat 59 de atacuri asupra regiunii
   Herson. 19 atacuri au vizat orasul Herson, centrul administrativ al
   regiunii.

   Procuratura Generala a Ucrainei a comunicat, sâmbata, 7 octombrie 2023,
   ca de la începutul razboiului, cel putin 506 copii au fost ucisi.

   "Cel putin 1.636 de copii au cazut victime în Ucraina ca urmare a
   agresiunii armate pe scara larga a Federatiei Ruse. Pâna în dimineata
   zilei de 7 octombrie 2023, potrivit informatiilor oficiale ale
   procurorilor pentru minori, cel putin 506 copii au fost ucisi si alti
   1.130 au fost raniti", se arata în mesaj. Procuatura Generala a
   Ucrainei a mai transmis ca aceste date nu sunt definitive.

   Totodata, Statul Major al Fortelor Armate ale Ucrainei a
   transmis într-un mesaj pe Facebook, ca rusii au pierdut în lupte
   aproximativ 281.700 de militari de la invazia pe scara larga, din 24
   februarie 2022. Numarul militarilor rusi ucisi în luptele din Ucraina
   este cu 610 mai mare fata de ziua precedenta, potrivit bilantului
   comunicat de armata ucraineana.

   De asemenea, potrivit ucrainenilor, armata rusa a pierdut 4.800 de
   tancuri, 9.102 de blindate, 6.688 de sisteme de artilerie, 315 de
   avioane, 316 de elicoptere si 5.185 de drone.

   Razboi în Ucraina, 7 octombrie 2023 | Volodimir Zelenski, avertisment:
   "Rusia va încerca în aceasta iarna sa "distruga" sistemul electric"

   Razboi în Ucraina, 6 octombrie 2023 | Vladimir Putin sustine ca
   razboiul Rusiei în Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de
   principii

   Razboi în Ucraina, 5 octombrie 2023 | Rusia a bombardat un priveghi la
   care participau peste 300 de oameni în Ucraina. Zeci de localnici au
   fost ucisi

   Razboi în Ucraina, 4 octombrie 2023 | Ucraina anunta ca a distrus un
   sistem avansat de rachete S-400 în regiunea rusa Belgorod

   Razboi în Ucraina, 3 octombrie 2023 |  Volodimir Zelenski, vizita pe
   frontul de lupta din nord-estul Ucrainei
   ×
   Subiecte în articol: Razboi Ucraina

   TOP articole pe Antena 3 CNN:
    1.
   pensionari care nu primesc niciun leu pensie recalculare 2024
       Pensionarii români care nu vor primi niciun ban în plus dupa
       recalculare. Pensiile acestora nu vor mai creste nici anii urmatori
    2.
   retur produse black friday 2023
       Cel mai returnat produs de Black Friday 2023 în România. Multi nu
       s-ar fi asteptat la asta
    3.
   prima reactie jandarmerita prinsa droguri geanta
       Prima reactie a tinerei jandarm prinsa cu droguri în geanta: "Am
       fost omul nepotrivit la momentul nepotrivit!"
    4.
   rasturnare de situatie in cazul curierului care a fugit cu banii de
       black friday tanarul a cedat in
       Rasturnare de situatie în cazul curierului care a fugit cu banii de
       Black Friday: Tânarul a cedat în fata anchetatorilor
    5.
   echipa nationala fotbal romania calificat euro 2024 grupa primul loc
       România s-a calificat la EURO 2024! "Tricolorii", pe primul loc în
       grupa | Sarbatoare pe Arena Nationala

   Parteneri
     *
   Reteta de minciunele pufoase de post. Desertul delicios pentru perioada
       de dinaintea sarbatorilor de iarna
       Reteta de minciunele pufoase de post. Desertul delicios pentru
       perioada de dinaintea sarbatorilor de iarna
     *
   SOC! Adriana Iliescu are probleme la tribunal! Ce se întâmpla cu cea
       mai batrâna mama din România
       SOC! Adriana Iliescu are probleme la tribunal! Ce se întâmpla cu
       cea mai batrâna mama din România
     *
   Razbunarea lui Putin: Rusia bombardeaza granita finlandeza cu sute de
       migranti
       Razbunarea lui Putin: Rusia bombardeaza granita finlandeza cu sute
       de migranti
     *
   Cât de frumoasa este sotia milionarului de 32 de ani care construieste
       un castel în România. Anamaria arata uimitor
       Cât de frumoasa este sotia milionarului de 32 de ani care
       construieste un castel în România. Anamaria arata uimitor
     *
   Zugravul care a ucis o femeie în apartamentul ei din Satu Mare si a
       primit pedeapsa. A atacat o pentru ca nu a fost multumita de
       lucrare
       Zugravul care a ucis o femeie în apartamentul ei din Satu Mare si-a
       primit pedeapsa. A atacat-o pentru ca nu a fost multumita de
       lucrare
     *
   Mircea Lucescu e socat de UEFA: "Îi permite acestei nationale sa poata
       sa mearga la Euro? Incredibil, neverosimil! E anormal asa ceva"
       Mircea Lucescu e socat de UEFA: "Îi permite acestei nationale sa
       poata sa mearga la Euro? Incredibil, neverosimil! E anormal asa
       ceva"
     *
   SOC! Cum a ajuns sa arate prima bebelusa de la Cronica Cârcotasilor. NU
       o mai recunosti!!
       SOC! Cum a ajuns sa arate prima bebelusa de la Cronica
       Cârcotasilor. NU o mai recunosti!!
     *
   UNGURII au luat DECIZIA în TRANSILVANIA! Vor autonomie, arborarea
       steagului si promovarea simbolurilor
       UNGURII au luat DECIZIA în TRANSILVANIA! Vor autonomie, arborarea
       steagului si promovarea simbolurilor
     *
   Ce obiecte vestimentare nu ar trebui sa porti niciodata la locul de
       munca. Ce spun specialistii în moda
       Ce obiecte vestimentare nu ar trebui sa porti niciodata la locul de
       munca. Ce spun specialistii în moda
     *
   "Am ramas fara job, caut cantina ieftina la Cluj". Raspunsurile
       înduiosatoare primite de tânar
       "Am ramas fara job, caut cantina ieftina la Cluj". Raspunsurile
       înduiosatoare primite de tânar
     *
   Andreea Marin da de pamânt cu Dana Budeanu! Cum a ironizat o: "Am bani,
       te îngrop. Nu stii cum ma cheama? Esti nebuna la cap?"
       Andreea Marin da de pamânt cu Dana Budeanu! Cum a ironizat-o: "Am
       bani, te îngrop. Nu stii cum ma cheama? Esti nebuna la cap?"
     *
   A murit o mare actrita si prezentatoare! Este doliu în televiziune
       A murit o mare actrita si prezentatoare! Este doliu în televiziune
     *
   Caz uluitor! O femeie în vârsta de 41 de ani s a casatorit cu un
       adolescent de 16 ani. Tânarul este fiul celei mai bune prietene Caz
       uluitor! O femeie în vârsta de 41 de ani s-a casatorit cu un
       adolescent de 16 ani. Tânarul este fiul celei mai bune prietene
     *
   Bogdan de la Ploiesti si Cristina Pucean, în fata altarului. Primele
       imagini de la eveniment
       Bogdan de la Ploiesti si Cristina Pucean, în fata altarului.
       Primele imagini de la eveniment
     *
   5 retete perfecte pentru un Revelion de neuitat
       5 retete perfecte pentru un Revelion de neuitat
     *
   "Eu nu sunt vazut bine în lumea muzicii. Pentru muzicanti sunt cel mai
       slab instrumentist." Armin Nicoara, marturisiri neasteptate despre
       cariera sa muzicala!
       "Eu nu sunt vazut bine în lumea muzicii. Pentru muzicanti sunt cel
       mai slab instrumentist." Armin Nicoara, marturisiri neasteptate
       despre cariera sa muzicala!
     *
   razboi ucraina rusia 22 noiembrie 2023
       Razboi în Ucraina, ziua 637 | Armata ucraineana: "Fortele de
       ocupatie rusesti au redus numarul de atacuri terestre si aeriene
       asupra Avdiivka"
     *
   coreea de nord lansat succes satelit spionaj orbita spatiala
       Coreea de Nord a lansat cu succes un satelit de spionaj pe orbita
       spatiala, încalcând rezolutiile ONU. Kim Jong Un a supravegheat
       totul
     *
   alegeri parlamentare olanda prima femeie prim ministru
       Alegeri parlamentare în Olanda. Dilan Yesilgöz, liderul de
       centru-dreapta, are sanse sa devina prima femeie prim-ministru
     *
   Antonia s a filmat cu perfuzia în mâna, în timp ce dansa. Ce s a
       întâmplat cu ea si pentru ce a avut nevoie de ajutor specializat
       Antonia s-a filmat cu perfuzia în mâna, în timp ce dansa. Ce s-a
       întâmplat cu ea si pentru ce a avut nevoie de ajutor specializat

   © 2005-2023 S.C. Antena 3 S.A. Toate drepturile rezervate. Date
   companie. Termeni si conditii. (BUTTON) Cookie Settings
   SAL SOL

   Vremea se raceste si mai tare în România! Anuntul Meteorologilor

   x close
