   [tr?id=524936886177568&ev=PageView &noscript=1]



   ×

   ____________________ (BUTTON) Cauta


   DESCARCA APLICATIA: iTunes app Android app on Google Play
   CELE MAI NOI STIRI SI ALERTE BREAKING NEWS: ACTIVEAZA NOTIFICARILE
   logo
     * Stirile Zilei
     * Politica
     * Stiri din R. Moldova
     * Externe
     * Sanatate
     * Economie
     * Crypto
     * Social
     * Cultura si Media
     * U.E.
     * Diaspora
     * Meteo
     * Sinteze
     * Sport
     * Bucuresti
     * English

LIVE TEXT | Razboi în Israel: Aproximativ 1200 de persoane blocate sub
darâmaturi în Gaza/ Atacurile se intensifica la granita dintre Israel si
Liban - VIDEO

   Autor:


    Daniel Mihai Dragomir

   Publicat: 17/10/2023 01:16
   Actualizat: 18/10/2023 01:22
   Sursa foto: thestatesman.com

   razboi-israel-gaza-hamas

  STIRIPESURSE.RO va prezinta mai jos, în format "live text", principalele stiri
  legate de razboiul din Israel în timpul zilei de marti, 17 octombrie 2023, pe
  masura ce acestea apar.

   UPDATE 18 octombrie, ora 00.00: Armata israeliana da vina pe Hamas
   pentru masacrul de la spitalul din Gaza: 'Fie e o defectiune tehnica,
   fie e o lansare esuata din Gaza. Spitalul nu e o tinta'

   Armata israeliana (IDF) a emis o declaratie în care precizeaza ca nu
   vizeaza spitale, la doua ore dupa o explozie la Spitalul Gaza,
   atribuita de Hamas Israelului, despre care se spune ca a provocat 500
   de decese, relateaza Times of Israel.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 23.40: Un lider militar iranian propune
   stergerea de pe harta a Israelului: 'O alta unda de soc este pe cale sa
   izbucneasca!'

   Un comandant adjunct al Corpului Garzilor Revolutiei Islamice (IRGC)
   din Iran spune ca regimul israelian se va confrunta cu o "noua unda de
   soc" din partea "frontului de rezistenta" daca "atrocitatile sale nu se
   opresc în Fâsia Gaza".

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 23.25: Hamas tuna si fulgera dupa atacul de la
   spital: E o 'crima, un genocid'

   Hamas a lansat o declaratie pe canalul sau Telegram ca raspuns la
   atacul raportat asupra unui spital despre care oficialii sai spun ca a
   ucis sute de oameni. Acesta a numit "masacrul îngrozitor" o "crima de
   genocid".

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 23.05: Presedintele Autoritatii Palestiniene,
   Mahmoud Abbas, a anulat o întâlnire planificata cu presedintele
   american Biden în urma atacului mortal al Israelului asupra unui spital
   din Gaza.

   Întâlnirea trebuia sa aiba loc în Iordania miercuri. Doi "oficiali
   palestinieni de rang înalt" au informat agentia de stiri Reuters ca
   Abbas se întoarce la Ramallah.

   UPDATE 17 octombrie, ora 22.50: Erdogan reactioneaza dur la masacrul de
   la spitalul din Gaza si acuza Israelul: 'O brutalitate!' / Reactie si
   Egipt sau Canada

   "Lovirea unui spital care contine femei, copii si civili nevinovati
   este cel mai recent exemplu de atacuri ale Israelului lipsite de cele
   mai elementare valori umane.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 22.35: Klaus Iohannis condamna 'ferm'
   atacurile din Israel: 'Am reiterat necesitatea de a limita conflictul!'

   Presedintele României, Klaus Iohannis, a participat marti, 17 octombrie
   2023, la reuniunea extraordinara a Consiliului European, în format
   videoconferinta, pe tema situatiei din Orientul Mijlociu, dupa
   atacurile Hamas asupra Israelului.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 22.20: Spitalul era considerat un "loc sigur"
   pâna la atacul israelian: Doctor din Gaza

   Vorbind cu Al Jazeera din Fâsia Gaza, Ziad Shehadah, medic si locuitor
   al Gazului, a declarat: "Ceea ce s-a întâmplat este teribil pentru ca
   toti acesti oameni sunt civili. Au parasit casele lor si au ajuns
   într-un loc pe care credeau ca este sigur - un spital, care conform
   dreptului international este un loc sigur.

   Oamenii au plecat din casele lor crezând ca acestea sunt mai
   periculoase si s-au mutat în scolile si spitalele noastre pentru a fi
   în siguranta. Si într-un minut, toti au fost ucisi la un spital.

   Numarul victimelor acum este mai mare de 500, dar credem ca acest numar
   va depasi 1000. Este o masacru", a adaugat Shehadah.

   UPDATE 17 octombrie, ora 22.05: Biden îsi pune Hamas în cap! Liderul
   organizatiei acuza SUA: 'Presedintele SUA e îndragostit de naratiunea
   israeliana!'

   Hamas îl acuza pe presedintele american Joe Biden ca e îndragostit de
   "naratiunea israeliana", numind Statele Unite "vinovate în acest razboi
   împotriva poporului nostru", relateaza CNN.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 21.50: Atacul asupra spitalului creste
   presiunea asupra lui Biden înainte de vizita în Israel

   Biden se afla sub o presiune enorma pentru pozitia pe care a adoptat-o,
   anume de a nu condamna actiunile militare israeliene. Atacul pe care îl
   vedem desfasurându-se pe ecranele noastre va face ca presedintelui sa-i
   fie mult mai dificil.

   Ce am observat în ultimele 24, 36, 48 de ore este o schimbare în tonul
   si limbajul provenind din Casa Alba. La începutul saptamânii, nu era
   nicio îndoiala ca ceea ce vedeam era un ton foarte ferm, care reflecta
   în mare masura pozitia premierului israelian Benjamin Netanyahu.

   În orele mai recente, am observat o schimbare catre evidentierea si
   prioritizarea sprijinului umanitar, asigurându-se ca locuitorii din
   Gaza au alimente, medicamente si apa de care au nevoie, si
   asigurându-se ca civili au un trecut în siguranta din Gaza. Este ceva
   despre care presedintele SUA spune ca trebuie sa lucreze împreuna cu
   liderii din regiune.

   Nu exista nicio îndoiala ca aceasta va deveni o prioritate si mai mare
   în lumina a ceea ce vedem acum - atacul asupra acestui spital.

   UPDATE 17 octombrie, ora 21.35: FOTO - Ultima ora: Între 200 si 300 de
   morti într-un atac israelian la un spital din Gaza

   Între 200 si 300 de persoane au fost ucise într-un bombardament asupra
   Spitalului Arab Baptist din orasul Gaza, a declarat un purtator de
   cuvânt al Ministerului Sanatatii palestinian, relateaza Sky News.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 21.20: 'Smecheria' folosita de Hamas pentru a
   trage pe sfoara armata israeliana în momentul invaziei

   Invazia Hamas în Israel continua sa socheze! În timp ce liderii
   militari si din serviciile secrete îsi asuma responsabilitatea pentru
   esecul unei blocade, apar noi detalii despre modalitatea în care
   combatantii Hamas au reusit - prin metode banale - sa "pacaleasca" una
   dintre cele mai puternice armate din regiune.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 21.05: Un atac aerian israelian asupra unui
   spital palestinian din Gaza este considerat o "crime de razboi",
   potrivit unei organizatii pentru drepturile omului.

   Al Mezan a postat pe X ca spitalele "au dreptul la o protectie
   speciala" conform Dreptului Umanitar International.

   UPDATE 17 octombrie, ora 20.50: Spital bombardat fara avertisment
   prealabil

   Acest spital [Spitalul arab al-Ahli], care se afla în centrul Fâsiei
   Gaza, a fost bombardat fara niciun avertisment prealabil, provocând
   distrugeri grave care împiedica spitalul sa continue si sa furnizeze
   servicii medicale pentru mii de oameni.

   În acest spital se afla sute, daca nu mii, de palestinieni care au fost
   raniti în timpul atacurilor israeliene în curs de desfasurare asupra
   enclavei asediate.

   Acesta este plin de civili. Chiar în acest moment, sute de persoane
   ranite au ajuns la spital. Zona este plina de cladiri rezidentiale.
   Acesta este un adevarat masacru care a avut loc.

   UPDATE 17 octombrie, ora 20.35: Seful Statului Major General israelian,
   anunt de ultima ora: Hamas a 'suferit pierderi grele!'

   Seful Statului Major al Fortelor de Aparare Israeliene (IDF), generalul
   locotenent Herzi Halevi, a avertizat armata ca razboiul împotriva
   grupului radical Hamas va fi lung si dificil.

   "Razboiul va fi greu si lung, iar IDF îl va câstiga", a scris Halevi
   într-o scrisoare pe care a trimis-o soldatilor.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 20.20: Consilierul de securitate nationala al
   Israelului prezice "implicarea" SUA daca razboiul se va intensifica

   Oficialul israelian Tzachi Hanegbi a facut aceasta declaratie într-o
   alocutiune televizata, facând referire la expresiile de sprijin pentru
   Israel ale presedintelui american Joe Biden.

   "El le spune clar dusmanilor nostri ca, daca îsi imagineaza macar sa ia
   parte la ofensiva împotriva cetatenilor Israelului, va exista o
   implicare americana aici", a declarat Hanegbi.

   "Israelul nu va fi singur... O forta americana este aici si este
   pregatita", a adaugat el, fara a da detalii.

   SUA au desfasurat doua flote de portavioane în regiune, seful
   Pentagonului american, Lloyd Austin, afirmând ca aceasta actiune este
   menita sa descurajeze "orice efort de extindere a acestui razboi".
   Pentagonul a declarat ca 2.000 de soldati au fost pusi în "stare de
   pregatire sporita", dar nu s-a luat nicio decizie finala de a-i
   desfasura.

   Presedintele american Biden a avertizat, de asemenea, Iranul si
   Hezbollah, cu sediul în Liban, sa nu extinda conflictul.

   UPDATE 17 octombrie, ora 20.05: Israelul afirma ca 302 soldati au fost
   ucisi

   Bilantul reflecta numarul de soldati israelieni ucisi începând cu 7
   octombrie.

   Actualizarea vine în contextul în care purtatorul de cuvânt al armatei,
   Daniel Hagari, a reiterat din nou pe X ca fortele israeliene "se
   pregatesc sa puna în aplicare o gama larga de planuri ofensive".

   Israelul a apelat la 360.000 de rezervisti de la declararea razboiului.

   UPDATE 17 octombrie, ora 19.52: Canada le cere cetatenilor sa
   paraseasca Libanul pe fondul luptelor în curs de desfasurare

   Melanie Joly, ministrul de externe al Canadei, i-a îndemnat pe
   cetatenii canadieni aflati în Liban sa paraseasca tara atât timp cât
   mai sunt disponibile zboruri comerciale, pe fondul unei situatii
   "foarte volatile" în regiune.

   "Daca va aflati în Liban, este momentul sa plecati cât timp sunt
   disponibile zboruri comerciale", a declarat Joly reporterilor.

   Canadienii din Tel Aviv si Cisiordania care doresc sa plece ar trebui
   sa profite de zborurile militare pe care Ottawa le opereaza spre Atena,
   a adaugat ea.

   "Nu stim cât timp va putea continua aceasta operatiune, deoarece
   situatia este foarte volatila", a mai spus ministrul de externe.

   UPDATE 17 octombrie, ora 19.40: Ministrul de externe al Africii de Sud
   vorbeste cu Haniyeh despre ajutorul umanitar

   Ministrul de externe al Africii de Sud a declarat ca a vorbit cu
   liderul Hamas, Ismail Haniyeh, despre ajutorul umanitar pentru
   palestinieni.

   "Ministrul [Nalendi] Pandor si liderul Hamas au discutat despre modul
   în care se poate obtine ajutorul umanitar necesar în Gaza si în alte
   parti ale teritoriilor palestiniene", a precizat Departamentul pentru
   Relatii Internationale si Cooperare (DIRCO) într-un comunicat.

   "În timpul convorbirii, si în conformitate cu pozitia guvernului,
   ministrul Pandor a reiterat ... solidaritatea si sprijinul pentru
   poporul palestinian si si-a exprimat tristetea si regretul pentru
   pierderea de vieti nevinovate, atât palestinieni, cât si israelieni."

   UPDATE 17 octombrie, ora 19.25:Rasturnare de situatie: Israelul
   suspenda operatiunea militara terestra în Fâsia Gaza!

   Armata israeliana se pregateste pentru urmatoarea faza a campaniei în
   Fâsiei Gaza, dar este posibil ca planurile sa nu se conformeze
   "asteptarilor larg raspândite" cu privire la o "ofensiva terestra
   iminenta", a declarat marti un purtator de cuvânt al armatei
   israeliene, informeaza Reuters.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 19.12: Va permite Israelul, de fapt, intrarea
   în Gaza a ajutorului atât de necesar?

   Sute de transporturi de ajutoare si alimente esentiale sunt blocate la
   punctul de trecere Rafah si nu pot intra în Gaza.

   Potrivit agentiei de stiri Reuters, ministrul egiptean de externe a
   declarat ca, în timp ce Cairo mentine punctul de trecere operational,
   asteapta unda verde din partea Israelului, care nu "coopereaza".

   Însa secretarul de stat american Antony Blinken a declarat ca
   îngrijorarea Israelului în legatura cu deschiderea punctului de trecere
   este ca Hamas ar putea confisca sau împiedica ajutoarele sa ajunga în
   Gaza.

   Înaltul diplomat american a adaugat ca presedintele Joe Biden se va
   întâlni miercuri cu omologul sau israelian si va elabora un plan pentru
   a face ca ajutorul sa ajunga la civilii

   UPDATE 17 octombrie, ora 19.00: 50 de agresiuni documentate împotriva
   jurnalistilor palestinieni în Cisiordania: Uniunea

   Reportaj din Nablus, Cisiordania ocupata

   Sindicatul jurnalistilor palestinieni afirma ca a crescut numarul de
   agresiuni si atacuri asupra jurnalistilor palestinieni în Cisiordania
   si Israel.

   "Am documentat 50 de agresiuni asupra jurnalistilor", a declarat Nasser
   Abu Bakr, directorul adjunct al sindicatului.

   Abu Bakr a mai spus ca în Fâsia Gaza:

   Soarta a trei jurnalisti ramâne necunoscuta

   50 de organizatii media au fost distruse

   22 de posturi de radio sunt scoase din emisie din cauza lipsei de
   electricitate

   UPDATE 17 octombrie, ora 18.47: - Unul din sefii militari Hamas din
   Gaza a fost ucis într-un raid fulger

   "IDF si Shin Bet l-au eliminat pe unul dintre membrii de rang înalt ai
   organizatiei teroriste Hamas care a servit ca comandant al brigazii
   centrale a taberei din Fâsia Gaza.

   Continuarea AICI

  UPDATE 17 octombrie, ora 18.35: Bilantul victimelor din Gaza a crescut la
  3.000 de morti

   Numarul palestinienilor ucisi în Fâsia Gaza a ajuns la 3.000, potrivit
   Ministerului Sanatatii.

   Peste 12.500 de persoane au fost ranite în enclava de coasta asediata,
   a precizat ministerul.

   În Cisiordania ocupata, 61 de palestinieni au fost ucisi si peste 1.250
   au fost raniti.

   UPDATE 17 octombrie, ora 18.23: Middle East Airlines din Liban muta mai
   multe avioane la Istanbul

   Transportatorul libanez Middle East Airlines (MEA) a declarat ca va
   pastra cinci dintre cele 24 de avioane ale sale în Turcia, ca masura de
   precautie în cazul în care va avea loc o escaladare a luptelor între
   grupurile armate din Liban si fortele israeliene.

   Un purtator de cuvânt al MEA a declarat ca avioanele au fost mutate pe
   aeroportul din Istanbul în weekend si vor ramâne acolo pâna la noi
   ordine, în timp ce restul de 19 avioane din flota opereaza în mod
   normal.

   UPDATE 17 octombrie, ora 18.10:Refaat Alareer, un profesor universitar
   din Gaza care preda scriere creativa si literatura, spune ca alimentele
   se termina rapid în enclava asediata

   Motivul pentru aceasta, spune el, este "politica de blocada totala" a
   Israelului, care a dus la golirea rafturilor din supermarketuri si
   magazine "mai repede decât ar trebui".

   Situatia este agravata de stramutarea a sute de mii de persoane în
   interiorul micii fâsii înguste de pamânt din cauza bombardamentelor
   intense ale Israelului si a amenintarii acestuia cu o ofensiva
   terestra, aeriana si maritima.

   "Avem mai multi oameni în zona decât de obicei si, în acelasi timp,
   nimic nu ajunge în magazine", a declarat pentru Al Jazeera Alareer, un
   locuitor al orasului Gaza.

   Dar chiar daca ar fi disponibile mai multe alimente, ar fi "foarte
   periculos" sa încerci sa le cumperi, a spus Alareer.

   "Am iesit ieri sa cumpar câtiva pui pentru prânz si vânzatorul
   magazinului mi-a spus ceva extrem de dureros. El a spus: "Când iesim sa
   aducem pui de la ferma... ne simtim ca si cum am trage cu rachete...
   pentru ca Israelul ne va lua în vizor".

   "Si s-a plâns de faptul ca multi dintre pui mor deja din cauza lipsei
   de îngrijire ... din cauza bombardamentelor care au loc", a spus
   Alareer.

   content-image

   UPDATE 17 octombrie, ora 17.55: Un comandant de rang înalt al Hamas a
   fost ucis într-un atac aerian israelian

   Un atac aerian israelian l-a ucis pe Ayman Nofal, comandant de rang
   înalt al Hamas în Gaza, a declarat aripa militara a gruparii.

   Pe Telegram, aripa armata a Hamas a declarat ca "Ayman Nofal 'Abu
   Ahmed', membru al Consiliului Militar General si comandant al Brigazii
   Centrale ... a fost ucis" în atacul asupra taberei al-Bureij din
   centrul Fâsiei Gaza.

   UPDATE 17 octombrie, ora 17.43: Atacurile se intensifica la granita
   dintre Israel si Liban

   Reportaj din Blida, în sudul Libanului

   A început cu un atac în fiecare zi, dar acum asistam la trei, patru sau
   cinci atacuri.

   Asadar, situatia din Liban devine din ce în ce mai tensionata,
   atacurile crescând atât ca numar, cât si ca intensitate.

   Daca luam în considerare acest lucru cu modul în care escaladeaza
   lucrurile în Gaza, cele doua fronturi sunt legate.


   UPDATE 17 octombrie, ora 17.30:Pentagonul: Aproximativ 2.000 de soldati
   americani sunt pregatiti, dar nu s-a luat nicio decizie de desfasurare

   Departamentul american al Apararii afirma ca aproximativ 2.000 de
   militari se afla într-o "stare de pregatire sporita" din cauza
   evolutiei situatiei de securitate din Orientul Mijlociu.

   Cu toate acestea, nu a fost luata nicio decizie oficiala de a-i
   desfasura, a precizat secretarul adjunct de presa Sabrina Singh într-un
   comunicat.

   În plus, Singh a declarat ca desfasurarea grupului de atac al
   portavioanelor Gerald R Ford, care se apropie de sfârsitul desfasurarii
   sale de sase luni în zona Comandamentului European al SUA, va fi
   prelungita.

   Oficialii americani au încadrat mutarea grupului de portavioane în
   regiunea est-mediteraneana ca fiind menita sa descurajeze Hezbollah si
   Iranul sa "profite" de continuarea razboiului dintre Israel si Gaza.

   content-image

   UPDATE 17 octombrie, ora 17.17: Cel mai mare târg de carte din lume,
   afectat de razboi

   Grupuri editoriale din mai multe tari predominant musulmane s-au retras
   de la cel mai mare târg de carte din lume de la Frankfurt, Germania, în
   semn de protest fata de sprijinul acordat de organizatori Israelului în
   urma atacului Hamas din 7 octombrie.

   Cei care s-au retras au fost furiosi din cauza deciziei organizatorilor
   de a permite ca vocile israeliene sa fie prezentate în mod proeminent
   si de a amâna ceremonia de premiere a unui autor palestinian.

   Printre acestia s-a numarat si Asociatia editorilor indonezieni, care a
   declarat ca decizia organizatorilor de "a lua partea Israelului si de
   a-i oferi acestuia o platforma a subminat idealurile de dialog si
   eforturile de a construi o întelegere reciproca".

   "A fi de partea Israelului, uitând de suferinta poporului palestinian,
   este ca si cum ai citi doar o singura carte pentru a avea impresia ca
   întelegi întreaga lume".

   Indonezia este cea mai populata tara cu majoritate musulmana din lume
   si nu are legaturi diplomatice cu Israelul. Asociatia editoriala
   trebuia sa participe la activitati de promovare a culturii indoneziene
   în cadrul târgului.

   Ministerul Educatiei din Malaezia a anuntat ca se retrage, invocând
   "pozitia pro-Israel" a organizatorilor.

   Autoritatea de carte Sharjah, din Emiratele Arabe Unite, si Asociatia
   editorilor din Emiratele Arabe Unite s-au retras, de asemenea, în timp
   ce ziarul National din Emiratele Arabe Unite a raportat ca Asociatia
   editorilor arabi din Egipt s-a retras.

   Întrebat despre aceste retrageri, directorul târgului, Juergen Boos, a
   declarat într-o conferinta de presa ca este "foarte dezamagit" de
   faptul ca unii participanti au ales sa nu vina "din cauza
   geopoliticii".

   "Este un dezastru total pentru noi, pentru mine însumi. Vreau ca
   oamenii sa fie aici, sa aiba un discurs (sincer), sa aiba discutii,
   chiar daca ar putea fi controversate".

   content-image

   UPDATE 17 octombrie, ora 17.05: Cabinetul saudit respinge stramutarea
   fortata a palestinienilor din Gaza

   Cabinetul Arabiei Saudite afirma ca tara respinge stramutarea fortata a
   palestinienilor si cere o încetare imediata a focului în Fâsia Gaza,
   care se afla sub bombardamente israeliene, potrivit presei de stat.

   De asemenea, cabinetul a precizat ca a cerut ridicarea asediului asupra
   Fâsiei si revenirea la procesul de pace.

   UPDATE 17 octombrie, ora 16.53: Liderul suprem al Iranului a izbucnit
   si ataca dur Israelul: 'Lumea depune marturie despre curatarea etnica
   efectuata de regimul sionist'

   Liderul suprem al Iranului, Ali Khamenei, a declarat marti, daca
   "atrocitatile" împotriva Gazei persista, "musulmanii si fortele de
   rezistenta ar putea sa-si piarda rabdarea" si nimeni nu va putea
   preveni actiunile lor.

   Continuarea AICI

   UPDATE 17 octombrie, ora 16.40: Înotatorul egiptean Abdelrahman Sameh,
   vizat pentru ca a sustinut Palestina

   Înotatorul egiptean Abdelrahman Sameh spune ca a primit amenintari cu
   moartea pentru ca si-a manifestat solidaritatea cu palestinienii, dupa
   ce a câstigat aurul la Cupa Mondiala de înot acvatic 2023,

   Sameh - cunoscut si sub numele de Abdelrahman Elaraby - a câstigat
   finala masculina de 50 de metri fluture la turneul desfasurat saptamâna
   trecuta în Grecia, dar a declarat duminica ca i-a fost greu sa
   sarbatoreasca acest lucru dupa o "saptamâna grea din punct de vedere
   mental".

   content-image

   UPDATE 17 octombrie, ora 16.27: Crucea Rosie în drum spre sudul
   Libanului pentru a colecta patru cadavre

   Crucea Rosie anunta ca se îndreapta spre orasul Alma al-Shaab din sudul
   Libanului pentru a colecta patru cadavre ucise în raidurile aeriene
   israeliene, a anuntat organizatia de salvare.

   Nu este clar daca victimele sunt civili sau soldati.

   Zona a fost vizata de mai multe raiduri de bombardament în ultima
   saptamâna, pe masura ce schimburile de focuri la granita dintre Israel
   si Liban s-au intensificat.

   Vineri, videograful Issam Abdullah, de la Reuters, a fost ucis în
   apropiere de Alma al-Shaab, în timp ce alti câtiva reporteri, inclusiv
   doi jurnalisti de la Al Jazeera, au fost raniti într-un atac israelian.

   UPDATE 17 octombrie, ora 16.15: Aproximativ 1.200 de persoane, dintre
   care 500 de minori, blocate sub darâmaturi în Gaza

   Aproximativ 1.200 de persoane, printre care aproximativ 500 de minori,
   ar fi prinse sub darâmaturi în Gaza, potrivit autoritatilor sanitare.
   Acestea si-au bazat estimarile pe apelurile de urgenta pe care le-au
   primit.

   "De atâtea ori, medicii spun ca aud victimele tipând, dar nu pot face
   nimic", a declarat pentru AP Mohammed Abu Selmia, directorul general al
   spitalului Shifa, cel mai mare centru medical din Gaza.

   Ali Ahad, un locuitor în vârsta de 37 de ani din orasul Gaza, a
   declarat ca salvatorii nu au venit niciodata atunci când raidurile
   aeriene israeliene au nivelat cladirea rezidentiala de alaturi.

   El si prietenii sai au tâsnit afara în papuci de casa, au cernut
   printre darâmaturi si s-au luptat sa scoata din ruine, cu ajutorul unor
   paturi, barbati si femei acoperite de sânge. Când au vazut o ambulanta
   alergând pe strada spre Spitalul Shifa, au urmarit-o, batând în
   geamurile acesteia pentru a o face sa se opreasca, astfel încât sa-si
   poata strecura vecinii înauntru.

   "Aveti oameni ca noi care îsi folosesc mâinile si nu avem nicio
   experienta în a face astfel de lucruri", a declarat el pentru AP. "Nu
   exista nicio infrastructura. Nu exista capacitate".

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.51: Linia rosie a Iordaniei! Regele Abdullah
  avertizeaza: 'Fara refugiati în Iordania, fara refugiati în Egipt'

   Continuarea aici.

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.50: Iranul, avertisment care da fiori: Nimeni nu
  va putea opri Axa Rezistentei în cazul în care 'crimele' Israelului vor
  continua

   Continuarea aici.

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.49: Marcel Ciolacu s-a întâlnit cu românii din
  Israel: Comunitatea se poate baza pe întregul sprijin al Guvernului

   Continuarea aici.

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.46: 80 de palestinieni au fost ucisi în raidurile
  israeliene în sudul Gazei, în ultimele 24 de ore - oficiali

   Numarul palestinienilor ucisi în atacurile aeriene israeliene în sudul
   Gazei în ultimele 24 de ore a crescut la 80, a anuntat, marti, Biroul
   de Presa al Hamas, relateaza Rador Radio România.

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.27: Avertisment de la OMS: `Oamenii vor începe sa
  moara fara apa`

   Organizatia Mondiala a Sanatatii spune ca are nevoie de acces urgent în
   Gaza pentru a livra ajutoare si provizii medicale, deoarece avertizeaza
   asupra unei crize umanitare pe termen lung.

   Aproximativ jumatate din cei 2.800 de palestinieni ucisi au fost femei
   si copii, iar 11.000 au fost raniti în Gaza de la începutul
   bombardamentelor Israelului ca represalii în urma atacurilor mortale
   ale Hamas, au declarat oficiali de la OMS într-un briefing raportat de
   agentia de presa Reuters.

   Agentia ONU se întâlneste astazi cu "factorii de decizie" pentru a
   deschide accesul în Gaza cât mai curând posibil - în prezent nu exista
   nicio cale de intrare sau iesire.

   Oficialii au mai spus ca au avut loc 115 atacuri asupra unitatilor de
   asistenta medicala si ca majoritatea spitalelor din Gaza nu
   functioneaza, apa si electricitate fiind limitate.

   "Preocuparile cu privire la deshidratare si bolile transmise prin apa
   sunt mari, având în vedere colapsul serviciilor de apa si canalizare",
   a declarat agentia ONU pentru refugiati palestinieni UNRWA într-un
   comunicat. "Oamenii vor începe sa moara fara apa".

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.22: Nu detinem informatii exacte despre câti
  dintre compatriotii nostri se afla în Fâsia Gaza (premierul Bulgariei)

   Prim-ministrul Bulgariei, Nikolai Denkov, a convocat, marti
   dupa-amiaza, Consiliul de securitate al Consiliului de Ministri, din
   cauza conflictului din Orientul Mijlociu si razboiului din Ucraina,
   informeaza Rador Radio România.

   Premierul a subliniat ca, daca va fi nevoie, vor fi organizate mai
   multe zboruri de evacuare din Israel cu ajutorul aeronavei
   guvernamentale, însa Bulgaria nu poate organiza singura un coridor
   umanitar pentru evacuarea cetatenilor bulgari din Fâsia Gaza. Subiectul
   va fi discutat si în cadrul Consiliul European, care se va reuni, marti
   seara, în format online. Denkov a precizat ca nu detine informatii
   exacte cu privire la numarul de cetateni bulgari care se afla în Fâsia
   Gaza. "Cu o parte dintre cetatenii bulgari din Fâsia Gaza nu putem
   comunica, astfel încât nu exista nicio modalitate de a lua masuri
   pentru evacuarea lor în acest moment. Este clar ca nu exista o
   comunicare stabila acolo, în acest moment. În primul rând, sa se
   calmeze situatia si sa vedem cum vor putea iesi acesti oameni. Nu
   exista nicio modalitate ca Bulgaria sa poata organiza un coridor
   umanitar. Acesta va face parte din efortul general privind coridoarele
   umanitare pentru toti strainii, mai întâi, si apoi pentru toti
   rezidentii aflati acolo", a explicat premierul bulgar.

  UPDATE 17 octombrie, ora 15.18: Mai multe lovituri aeriene vazute la
  aproximativ un kilometru de punctul de trecere a frontierei Rafah

   Au avut loc o serie de atacuri aeriene marti la aproximativ un
   kilometru de trecerea Rafah, informeaza CNN.

   Zeci de camioane se afla pe partea egipteana a trecerii asteapta sa
   intre în Gaza, a spus sursa pentru CNN.

   Trecerea Rafah este singurul punct de desfacere ramas pentru provizii,
   dar a fost închis pentru o mare parte a saptamânii trecute. Rezervele
   umanitare s-au acumulat pe partea egipteana a granitei si nici
   cetatenii din Gaza, nici cetatenii straini nu au reusit sa treaca.

   "Doua lovituri aeriene au avut loc la 15 minute una dintre ele, la
   aproximativ 1 kilometru de trecerea Rafah", a spus martorul CNN. "S-au
   auzit sunete puternice de lovituri aeriene la fiecare 30 de minute de
   marti, la ora 4 a.m." ora locala.

   În videoclipurile filmate de catre autorul CNN pe partea egipteana, pot
   fi vazute penele de fum ridicându-se dincolo de poarta principala în
   trecere.

  UPDATE 17 octombrie, ora 14.45: Regele Abdullah al Iordaniei îi va gazdui pe
  Biden, Abbas si Sissi pentru un summit cvadripartit

   Presedintele SUA, Joe Biden, va ramâne în Israel pentru aproximativ
   cinci ore, potrivit Canal 12.

   El se va îndrepta apoi spre Amman, unde se va întâlni cu regele
   Abdullah al II-lea al Iordaniei.

   Biden va participa apoi la un summit cvadripartit gazduit de Abdullah,
   la care vor participa si presedintele Autoritatii Palestiniene, Mahmoud
   Abbas, si presedintele egiptean Abdel-Fattah el-Sissi.

   Scopul declarat al acestei conferinte, potrivit reportajului televizat,
   este de a se ocupa de continuarea asistentei umanitare pentru
   palestinieni.

   content-image

  UPDATE 17 octombrie, ora 14.30: Echipa lui Biden viziteaza comunitatile de la
  granita cu Gaza unde au avut loc masacre Hamas

   Echipa de avansare a presedintelui american Joe Biden a sosit aseara la
   Tel Aviv, relateaza Channel 12.

   Târziu în noapte, acestia s-au deplasat cu vehicule blindate ale
   Departamentului de Stat si ale Ambasadei SUA în zonele din jurul Fâsiei
   Gaza, unde israelieni din numeroase comunitati au fost masacrati de
   teroristii Hamas la 7 octombrie.

  UPDATE 17 octombrie, ora 14.15: Turcia poarta discutii cu Hamas pentru
  eliberarea ostaticilor

   Turcia este angajata în discutii cu gruparea militanta palestiniana
   Hamas cu privire la eliberarea strainilor, civililor si copiilor tinuti
   ostatici de grup, a declarat marti ministrul de externe Hakan Fidan,
   scrie Reuters.

   Vorbind alaturi de omologul sau libanez din Beirut, Fidan a spus ca
   "multe tari" au trimis cereri Turciei pentru a asigura eliberarea
   cetatenilor lor detinuti de Hamas.

   Luni, Fidan a vorbit cu liderul Hamas Ismail Haniyeh pentru a discuta
   problema, a declarat o sursa din cadrul Ministerului de Externe

  UPDATE 17 octombrie, ora 14.05: Israelienii sustin ca au gasit manualul de
  tortura al Hamas: ce ar fi învatati sa le faca ostaticilor

   Presedintele Israelului, Isaac Herzog, a prezentat o brosura despre
   care sustine ca este "manualul de tortura al Hamas". El arata ca în
   acest manual membrii Hamas sunt învatati cum sa foloseasca ostaticii pe
   post de scuturi umane, dar si cum sa opereze armele pe care le au
   asupra lor.

   Conform The Jerusalem Post, armata israelieana a mai confiscat si alte
   documente, dar si arme de la teroristii capturati si ucisi în timpul
   asaltului Hamas asupra sudului Israelului.

   VIDEO AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 14.00:  Rachete trase spre centrul Israelului

   Sirenele de rachete suna în mai multe localitati din centrul
   Israelului, inclusiv în Rishon Lezion.

   Locuitorii raporteaza ca au auzit sunete de explozii - fie de la
   impacturi, fie de la interceptarea de catre sistemele de aparare
   antiracheta.

   Nu exista rapoarte imediate privind raniti sau pagube.

  UPDATE 17 octombrie, ora 13.55: 'America îsi poate permite cu siguranta' doua
  razboaie - Secretarul american al Trezoreriei promite bani pentru Israel si
  Ucraina

   Janet Yellen, secretarul american al Trezoreriei, a declarat pentru Sky
   News ca Statele Unite îsi pot permite "cu siguranta" sa sustina
   razboaie pe doua fronturi, în conditiile în care conflictul dintre
   Israel si Hamas ameninta stabilitatea în Orientul Mijlociu, iar SUA
   continua sa sustina lupta Ucrainei împotriva Rusiei.

   Vorbind înainte de o reuniune a ministrilor de finante din Luxemburg,
   secretarul american al Trezoreriei a declarat ca economia si finantele
   publice sunt într-o forma buna pentru a asigura sustinerea intereselor
   SUA în strainatate.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 13.50: Scholz si Macron viziteaza Israelul

   Cancelarul german Olaf Scholz se va întâlni cu premierul Benjamin
   Netanyahu în aceasta seara, anunta un consilier al premierului, în
   cadrul vizitei de razboi a lui Scholz în Israel.

   Ministrul Benny Gantz, membru al cabinetului de razboi, este de
   asemenea programat sa se întâlneasca cu Scholz, împreuna cu ministrul
   Gadi Eisenkot, observator al cabinetului de razboi si, ca si Gantz,
   fost sef de stat major al IDF.

   Si presedintele Frantei, Emmanuel Macron, va vizita Israelul în zilele
   urmatoare, relateaza presa de limba ebraica. Ambasada Frantei nu
   confirma vizita, dar spune ca Macron doreste sa viziteze Israelul de
   îndata ce va exista o "agenda utila si actiuni concrete de promovat".

   Aflat în vizita în Albania, Macron spune ca sunt în curs discutii
   intense pentru eliberarea ostaticilor detinuti de Hamas dupa atacul
   devastator asupra Israelului.

   "Vreau sa fiu foarte precaut aici... pentru a nu periclita discutiile
   intense pe care le purtam în prezent", spune Macron. "Dar ele
   progreseaza si urmarim aceste discutii ora de ora".

   Comentariile lui Macron au fost facute dupa ce mama unui prizonier
   franco-israelian care a fost vazut într-un videoclip cu ostatici Hamas,
   i-a implorat pe liderii mondiali sa intervina.

   content-image

  UPDATE 17 octombrie, ora 13.40: Hamas anunta uciderea directorului sau
  însarcinat cu punctele de trecere în Fâsia Gaza, într-un atac aerian israelian

   Directorul punctelor de trecere a frontierei în Fâsia Gaza numit de
   catre miscarea islamista palestiniana Hamas, Fouad Abu Btihan, a fost
   ucis într-un atac aerian israelian în Fâsia Gaza, anunta marti postul
   de radio al Hamas, relateaza Reuters. Potrivit postului de radio, unii
   dintre colaboratorii lui Fouad Abu Btihan au fost ucisi în acest atac
   aerian israelian.

   Armata israeliana a anuntat, luni, ca sase responsabili de rang înalt
   ai Hamas au fost ucisi pâna acum în atacurile sale asupra Fâsiei Gaza.

   Printre cei ucisi se numara atât membri ai aripii politice, cât si
   militare a miscarii islamiste palestiniene Hamas, care conduce Gaza, a
   precizat luni un purtator de cuvânt al Fortelor de Aparare ale
   Israelului (IDF).

   Continuarea AICI!

   content-image

  UPDATE 17 octombrie, ora 13.30: Cum a devenit Qatarul factorul cheie în
  razboiul dintre Israel si Hamas

   Vineri, 13 octombrie, secretarul de stat american Antony Blinken a
   salutat, de la Doha, eforturile Qatarului de a împiedica orice actor
   regional sa deschida un nou front în conflictul dintre Hamas si Israel.

   A doua zi, tot la Doha, omologul sau iranian, Hossein Amir Abdollahian,
   a discutat cu liderul miscarii islamiste palestiniene, Ismaïl Haniyeh,
   continuarea cooperarii lor dupa "victoria eroica" împotriva Israelului,
   înainte de a avertiza, în cadrul întâlnirii cu emirul Qatarului: "Daca
   Israelul îsi continua ofensiva asupra Gaza, nimeni nu poate garanta
   controlul situatiei si nu poate împiedica raspândirea conflictului".

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 13.20: Începe nebunia totala în Orientul Mijlociu:
  tarile arabe intra în joc de partea palestinienilor

   Tarile arabe sau tarile cu cetateni majoritari musulmani s-au mobilizat
   mai greu în cazul razboiului dintre Israel si Hamas. Tarile arabe
   considera ca este un razboi între musulmani si evrei, de aceea au
   început sa dea semnale tot mai clare ca vor interveni direct în razboi,
   daca Israelul intra în Fâsia Gaza.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octonbrie, ora 13.1o: Liderii UE, îngrijorati de situatia din
  Orientul Mijlociu / Se cauta solutii la criza

   Consiliul European, care reuneste liderii celor 27 de tari membre ale
   UE, se va întruni la ora 15.30 GMT într-o videoconferinta, potrivit
   Reuters. Liderii vor încerca sa stabileasca o pozitie comuna si vor
   analiza consecintele crizei din Israel si Gaza.

   Detalii AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 13.00: Premierul Ciolacu, primul lider care vizeaza
  Israelul de la începerea razboiului

   Premierul român Marcel Ciolacu s-a întâlnit marti cu prim-ministrul
   israelian Benjamin Netanyahu. Israelul are tot dreptul sa se apere în
   deplin respect cu dreptul umanitar, a transmis seful cabinetului de la
   Bucuresti. La finalul întâlnirii, cei doi lideri politici au sustinut
   declaratii de presa.

   "România ramâne un stat consecvent în cadrul relatiilor sale din
   Orientul Mijlociu. De aceea, suntem extrem de îngrijorati de spirala
   crescânda a violentelor cu consecinte teribile asupra populatiei civile
   atât israeliene, cât si palestiniene. Vreau sa îi asigur pe românii din
   tara ca ne mentinem atitudinea de promotori ai pacii, dar vom fi
   alaturi neconditionat în momentele dificle de prietenii si partenerii
   nostri, aparând valorile democratice. România a condamnat cu fermitate
   cele întâmplate în Israel în ultimele zile, nivelul atrocitatilor
   produse de Hamas, o grupare terorista care tine ostatica populatia
   palestiniana pentru a satisface interesele sale extremiste", a
   transmis, din Israel, Marcel Ciolacu.

   Premierul român a mai spus ca România sustine dreptul Israelului de a
   se apara "în deplin respect cu dreptul umanitar".

   "Parlamentul României a fost primul for legislativ din rândul statelor
   democratice care a adoptat o declaratie de solidaritate cu statul
   Israel. Alaturi de comunitatea internationala, România solicita
   eliberarea imediata a tuturor ostaticilor si a persoanelor rapite si
   retinerea de la alte acte de agresiune, în special împotriva tintelor
   civile. Am transmis premierului Netanyahu ca în fata acestor atacuri,
   Israelul are tot dreptul sa se apere în deplin respect cu dreptul
   umanitar", a adaugat prim-ministrul român.

   Ciolacu a mai facut "un apel pentru facilitarea coridoarelor umanitare
   din Gaza", dar si pentru evacuarea românilor din zona.

   "As dori sa va multumesc pentru implicarea autoritatilor israeliene si
   pentru sprijinul acordat repatrierii în siguranta a peste 2200 de
   cetateni români din Israel... Îmi doresc un efort comun pentru
   evacuarea în siguranta a cetatenilor români din Fâsia Gaza", a precizat
   Marcel Ciolacu.

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=314&href=https%3A%2F%
   2Fwww.facebook.com%2Fstiripesurse.ro%2Fvideos%2F1167030797586604%2F&sho
   w_text=false&width=560&t=0

  UPDATE 17 octombrie, ora 12.10: IDF afirma ca a lovit tinte teroriste în Gaza,
  Rafah, Jabaliya si Khan Younis

   Fortele de Aparare ale Israelului afirma ca a efectuat o serie de
   lovituri aeriene în Fâsia Gaza în aceasta dimineata, vizând cartierele
   generale ale Hamas, situri militare unde se adunau membrii si
   apartamentele de ascunzatoare.

   Loviturile au avut loc în cartierul Zeitoun din orasul Gaza, în partea
   de nord a orasului Rafah, în Jabaliya si în Khan Younis, potrivit FDI.

   FDI afirma ca continua sa efectueze acum mai multe lovituri împotriva
   tintelor Hamas.

   Armata le-a spus locuitorilor din nordul Gaza sa se mute în sudul
   enclavei înaintea operatiunii sale terestre.

     IDF says it carried out a series of airstrikes across the Gaza Strip
     this morning, targeting Hamas headquarters, military sites where
     members were gathered, and hideout apartments.
     pic.twitter.com/vqM2H4vTS1
     -- Emanuel (Mannie) Fabian (@manniefabian) October 17, 2023

  UPDATE 17 octombrie, ora 12.00: Regele Abdullah al II-lea al Iordaniei:
  Orientul Mijlociu este "pe punctul de a cadea în abis

   Regele iordanian Abdullah al II-lea avertizeaza asupra unei situatii
   dezastruoase în Orientul Mijlociu daca conflictul dintre Israel si
   Hamas va fi lasat sa se extinda si în alte tari.

   "Întreaga regiune este pe punctul de a cadea în prapastie", a declarat
   Abdullah dupa întâlnirea cu cancelarul german Olaf Scholz la Berlin.

   "Toate eforturile noastre sunt necesare pentru a ne asigura ca nu
   ajungem acolo", spune el.

   Scholz, care se va deplasa în Israel în cursul zilei de astazi,
   avertizeaza, de asemenea, împotriva unei escaladari.

   "Avem un obiectiv comun de a preveni o conflagratie în regiune", spune
   Scholz. "Înca o data, avertizez în mod expres Hezbollah si Iranul sa nu
   intervina în acest conflict."

   El va fi primul sef de guvern care va vizita Israelul de când Hamas a
   lansat saptamâna trecuta cel mai sângeros atac din istoria de 75 de ani
   a Israelului. Presedintele SUA, Joe Biden, va efectua, de asemenea, o
   vizita.

  UPDATE 17 octombrie, ora 11.45: Mama femeii din videoclipul cu ostaticii
  Hamas: 'Am tipat când am vazut-o pe Mia, vad ca îi spun ce sa spuna'

   content-image

   "Am tipat când am vazut filmuletul cu Mia, pentru ca am vazut ca este
   în viata, dar când m-am uitat din nou, am vazut ca este ranita", spune
   Keren Schem, mama lui Mia Schem, care a fost prezentata aseara într-un
   filmulet al Hamas din Gaza.

   Schem a spus ca au auzit zvonuri ca Mia a fost împuscata în umar sau în
   picior, dar a putut vedea din filmulet ca a fost împuscata în umar si
   ca a fost operata.

   "Vad ca este foarte îngrozita, are dureri mari si vad ca spune ceea ce
   ei îi spun sa spuna", spune Schem.

   Schem a cerut liderilor lumii sa aduca acasa toti prizonierii.

   "Am suferit un atac terorist revoltator care ar putea fi mâine în
   Franta sau în SUA. Inamicul este malefic", spune Schem.

   Fostul sef al Shin Bet, Ya'akov Peri, prezent si el la conferinta de
   presa, spune: "Prima privire pe care Hamas ne-a dat-o ca mesaj,
   înseamna ca oamenii traiesc, respira si au nevoie de ajutor medical,
   iar noi punem toata responsabilitatea pe umerii lor - pentru bunastarea
   lor personala si pentru a-i aduce acasa".

   O analiza a metadatelor video realizata de The New York Times a aratat
   ca cel putin o parte din imaginile din videoclipul cu Schem au fost
   filmate cu cel putin sase zile în urma.

     ???????????????? Hamas Release a Video Of A Hostage.
     Mia Shem, 21 years old, is a Shoham resident with French
     citizenship.
     She was kidnapped by Hamas from Sderot on the 7th of October.
     "I am a prisoner in Gaza and they treated me and performed a surgery
     on me that took 3 hours, and... pic.twitter.com/0u1QZ0RgxR
     -- Censored Men (@CensoredMen) October 16, 2023

  UPDATE 17 octombrie, ora 11.30: Cel putin 3 raniti într-un atac cu rachete
  ghidate antitanc lansate din Liban

   Centrul medical Ziv din Safed anunta ca va interna în curând trei
   persoane ranite în urma atacului cu rachete antitanc ghidate lansat din
   Liban asupra orasului Metula din nordul tarii.

   Starea lor nu a fost precizata, dar rapoartele anterioare au spus ca
   doua persoane au fost ranite usor.

   Spitalul spune ca se pregateste pentru sosirea victimelor.

  UPDATE 17 octombrie, ora 11.20: Aproximativ 100.000 de persoane ramân în
  orasul Gaza, spune purtatorul de cuvânt al IDF

   Un purtator de cuvânt al Fortelor de Aparare ale Israelului a declarat
   ca aproximativ 100.000 de persoane au ramas în orasul Gaza, în ciuda
   avertismentelor armatei israeliene ca ar trebui sa se mute în sudul
   enclavei înainte de operatiunea terestra.

   Potrivit The Guardian, locotenent-colonelul Jonathan Conricus spune ca
   "operatiunile militare consolidate" vor începe "atunci când momentul se
   va potrivi cu obiectivul".

  UPDATE 17 octombrie, ora 11.00: IDF bombardeaza sudul Libanului dupa ce cel
  putin 2 persoane au fost ranite într-un atac cu rachete antitanc la Metula

   Fortele de Aparare ale Israelului raspund cu bombardamente de artilerie
   împotriva sudului Libanului dupa ce o racheta antitanc a fost trasa
   asupra orasului Metula, situat în nordul tarii, se arata în imagini.

   Atacul, potrivit presei de limba ebraica, se soldeaza cu cel putin doua
   persoane ranite usor.

   Organizatia al-Mayadeen, cu sediul în Liban, afirma ca gruparea
   terorista Hezbollah este responsabila pentru ultimul atac. Hezbollah a
   revendicat mai multe atacuri cu rachete, mortiere si focuri de arma la
   frontiera de nord în ultimele zile.

     m+s+t+e+m+r+tm a+l+m+tjl+tm a+l+aMn+ pic.twitter.com/SzbvBXc44Y
     -- e+l+y+ sne+y+b+ || Ali Shoeib ???????? (@alishoeib1970) October
     17, 2023

  UPDATE 17 octombrie, ora 10.55: De ce a trasat SUA o linie rosie Israelului:
  renaste curentul Eretz Yisrael, dar este extrem de periculos

   "O greseala grava". Presedintele american, Joe Biden, a tinut sa
   avertizeze Israelul, duminica, 15 octombrie, împotriva perspectivei
   unei noi ocupari totale a Fâsiei Gaza la finalul operatiunii militare
   terestre israeliene care ar fi pregatita pentru eliminarea amenintarii
   reprezentate de miscarea islamista radicala Hamas.

   Este prima data când Statele Unite încearca sa "puna o limita
   operatiunii planificate de Israel ca razbunare pentru atacul lansat de
   Hamas [sâmbata, 7 octombrie, n. red.]", precizeaza "Washington Post".

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 10.35: Netanyahu refuza oferta lui Putin: 'Israelul
  nu se va opri pâna când nu va distruge capacitatile militare si guvernamentale
  ale Hamas'

   Premierul israelian, Benjamin Netanyahu, i-a spus luni presedintelui
   rus, Vladimir Putin, ca Israelul nu se va opri pâna când nu va distruge
   capacitatile militare si guvernamentale ale Hamas, potrivit unui
   comunicat al biroului premierului, informeaza CNN.

   "Prim-ministrul a afirmat clar ca Israelul a fost atacat de asasini
   malefici si cruzi, merge la razboi hotarât si unit si nu se va opri
   pâna când nu va distruge capacitatile militare si guvernamentale ale
   Hamas", se afirma în comunicat.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 10.25: Premierul Marcel Ciolacu efectueaza marti o
  vizita în Israel

   Prim-ministrul Marcel Ciolacu efectueaza marti o vizita în Israel, unde
   urmeaza sa aiba o întrevedere cu omologul sau, Benjamin Netanyahu, au
   precizat, pentru AGERPRES, surse guvernamentale.

   Potrivit acestora, seful Executivului de la Bucuresti va fi însotit de
   ministrul Afacerilor Externe, Luminita Odobescu, si de cel al Apararii,
   Angel Tîlvar.

   Vizita are loc în contextul în care pe teritoriul Israelului si în
   Fâsia Gaza se afla cetateni români care au solicitat sa fie repatriati
   în România.

  UPDATE 17 octombrie, ora 9.50: Tensiune la granita dintre Israel si Liban.
  Patru oameni au fost împuscati

   Patru oameni au fost împuscati de armata israeliana la granita dintre
   Israel si Liban. Israelienii sustin ca cei patru încercau sa treaca
   fraudulos granita pentru a planta materiale explozive.

   Armata israeliana anunta ca marti a ucis patru oameni care au încercat
   sa se infiltreze din Liban pentru a planta materiale explozive,
   potrivit Reuters, citat de Mediafax. Se pare ca ei au fost descoperiti
   în apropierea gardului de la granita cu Libanul.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 9.05: Consiliul de Securitate al ONU a refuzat
  rezolutia Rusiei de condamnare a violentelor din Orientul Mijlociu

   Consiliul de Securitate al ONU a respins luni o rezolutie initiata de
   Rusia care condamna spirala violentelor din Orientul Mijlociu,
   delegatii refuzând sa sustina o motiune care nu nominaliza Hamas pentru
   atacul sau surpriza asupra Israelului, soldat cu cel putin 1.400 de
   morti, potrivit AFP.

   Consiliul s-a reunit în timp ce Israelul se pregatea pentru un asteptat
   atac terestru asupra Fâsiei Gaza, dupa lovituri aeriene si de artilerie
   care, potrivit oficialilor, au ucis cel putin 2.750 de persoane.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 8.05: SUA si Egiptul au esuat în negocierile cu
  Israelul: trecerea Rafah a fost distrusa si nici macar cetatenii straini nu
  pot iesi

   Egiptul a declarat luni ca Israelul nu coopereaza în ceea ce priveste
   livrarea de ajutoare în Gaza si evacuarea detinatorilor de pasapoarte
   straine prin singura intrare pe care nu o controleaza în totalitate,
   lasând sute de tone de provizii blocate, relateaza Reuters. De
   asemenea, SUA arata faptul ca trecerea Rafah nu mai este operationala
   si nu se pot elibera nici macar cetatenii straini.

   Cairo a declarat ca punctul de trecere Rafah, o deschidere potential
   vitala pentru aprovizionarea cu provizii extrem de necesare în enclava
   palestiniana asediata de Israel, nu este oficial închisa, dar a devenit
   nefunctionala din cauza atacurilor aeriene israeliene asupra partii din
   Gaza.

   Continuarea AICI!

  UPDATE 17 octombrie, ora 07.55: Hamas anunta 'surprize' pe teren, daca
  Israelul va decide sa invadeze Gaza: conditia pentru eliberarea ostaticilor

   Hamas a declarat luni ca nu se teme de o ofensiva terestra a
   Israelului, care si-a masat soldatii de-a lungul Fâsiei Gaza, teritoriu
   palestinian aflat sub controlul acestei miscari islamiste, pe care
   Israelul intentioneaza sa o distruga, transmite AFP, informeaza
   Agerpres.

   "Amenintarea ocupatiei de a lansa o ofensiva terestra împotriva
   poporului nostru nu ne sperie si suntem pregatiti pentru aceasta", a
   declarat purtatorul de cuvânt al aripii armate a Hamas, Abu Obeida,
   într-o înregistrare audio.

   Continuarea aici

   content-image


  UPDATE 17 octombrie, ora 07.25: SUA au trasat linia rosie pentru Israel si
  i-au convins sa lase ajutor în Gaza: problema este ca au distrus trecerea
  Rafah

   Statele Unite si Israelul "au convenit sa elaboreze un plan care va
   permite ca ajutorul umanitar din partea natiunilor donatoare si a
   organizatiilor multilaterale sa ajunga la civilii din Gaza", a anuntat
   secretarul de stat american Antony Blinken în timpul vizitei sale în
   Israel, marti. În acest moment problema este una logistica, asta pentru
   ca bombardamentele Israelului au distrus trecerea Rafah, informeaza
   CNN.

   Americanii arata ca nu este clar daca s-au înregistrat progrese în ceea
   ce priveste deschiderea punctului de trecere Rafah - singura ruta
   viabila de acces în Gaza.

   Continuarea aici

   content-image


  UPDATE 17 octombrie, ora 07.15: Cel mai tare general american a fost trimis în
  Israel: a dat un ordin neobisnuit soldatilor americani

   Cel mai înalt general al SUA, Michael "Erik" Kurilla, care
   supravegheaza fortele americane din Orientul Mijlociu a sosit în Israel
   într-o vizita neanuntata, relateaza agentia de presa Reuters.

   Generalul Michael "Erik" Kurilla, seful Comandamentului Central al SUA,
   a declarat ca vizita sa are ca scop "sa se asigure ca Israelul are ceea
   ce are nevoie pentru a se apara, concentrându-se în special pe evitarea
   altor parti care extind conflictul".

   Continuarea aici

   content-image

  UPDATE 17 octombrie, ora 06.56: O scurta recapitulare a celor mai importante
  evenimente din ultimele 24 de ore

   - Casa Alba a anuntat ca presedintele SUA, Joe Biden, va vizita
   miercuri Israelul si Iordania, în încercarea de a gasi o solutie la
   razboiul dintre Israel si Hamas. De asemenea, SUA a declarat ca a ajuns
   la un acord cu Israelul pentru a permite acordarea de ajutoare.

   - Bilantul raidurilor aeriene israeliene în Gaza a crescut la 2.800 de
   morti, potrivit agentiei palestiniene de stiri Wafa.

   - Fortele israeliene au retinut muncitori din Gaza blocati în
   Cisiordania ocupata si cel putin un palestinian a fost ucis acolo,
   potrivit rapoartelor.

   - Camioanele care transporta ajutoare pentru Fâsia Gaza au început sa
   se deplaseze dinspre al-Arish din Egipt, în Peninsula Sinai, spre
   punctul de trecere Rafah, dar trecerea ramâne închisa în urma
   bombardamentelor israeliene.

   - Israelul afirma ca a ucis un lider de rang înalt al Hamas, Osama
   Mazini, pe care l-a identificat ca fiind responsabil de prizonieri si
   de conducerea atacurilor împotriva Israelului.

   - Cântareata palestiniana Dalal Abu Amneh, cunoscuta pentru cântecele
   sale traditionale, a fost arestata de politia israeliana din cauza unei
   postari pe Facebook, potrivit presei.

   - Brigazile Qassam ale Hamas afirma ca pâna la 250 de prizonieri sunt
   detinuti în Gaza si ca sunt pregatiti sa îi elibereze pe cei cu
   nationalitate straina de îndata ce "circumstantele o vor permite".

   Urmareste-ne: ACTIVEAZA NOTIFICARILE

   TAGS: hamas israel razboi

   CITESTE SI

   coreea de sud nord
   Tensiuni majore între Coreea de Nord si Coreea de Sud: acordul militar
   a fost suspendat
   08:31 68
   binance Changpeng Zhao
   Soc în industria crypto: seful Binance recunoaste ca a încalcat legea
   si compania va plati o suma uriasa
   08:20 665
   jandarmerie
   Jandarmerita prinsa cu droguri rupe tacerea: 'Am fost omul nepotrivit,
   în momentul nepotrivit!'
   08:11 1989
   armata iordania
   Iordania muta masiv forte si tehnica militara la granita cu Israelul si
   avertizeaza: Nu vom tolera stramutari. Le vom trata ca Declaratie de
   razboi
   08:00 2237

   EXQUIS.RO

   Leguma care nu trebuie sa lipseasca din farfuria ta: Are un efect
   puternic anti-cancer
   ATENTIE: Când devine iaurtul daunator pentru organism
   Metodele traditionale de tratare a tusei: Remediile naturale care au
   fost folosite cu succes de-a lungul timpului
   HOROSCOP 22 noiembrie 2023

   SPORTBULL.RO

   Lovitura totala pentru Gica Hagi! Vedeta care urmeaza sa plece de la
   Farul. Nu mai are nicio sansa
   Ce au facut tricolorii dupa meciul cu Elvetia. Distractie pe manele
   pâna dimineata. Florin Tanase a fost sufletul petrecerii
   Ungurii au tupeu! Anunt clar despre România. Ce le-au transmis
   tricolorilor dupa calificarea la EURO 2024
   Imaginile momentului. Cum au fost surprinsi Radu Dragusin si iubita sa
   dupa meciul cu Elvetia. Mesaj emotionant / Foto
   Ionut Lupescu, avertisment pentru Edi Iordanescu! Ce este obligat sa
   faca selectionerul. E singura sansa a României la EURO 2024
   Nicusor Stanciu nu s-a mai abtinut! Atac devastator la adresa unui
   atacant din Generatia de Aur. Ce l-a enervat pe capitanul tricolorilor
   Patrick Mouratoglou are tupeu! Ce a putut sa faca antrenorul Simonei
   Halep. Imaginile care îl dau de gol / Foto
   Elvetienii nu s-au mai abtinut! Anunt clar dupa înfrângerea în fata
   tricolorilor. Jucatorul lui Edi Iordanescu care a fost remarcat

   BUGETUL.RO
   Presedintele Federatiei Sindicatelor din Ministerul Muncii: Diferentele
   salariale între angajatii Ministerului Muncii si alte categorii de
   colegi sunt de peste 2.000 lei net
   Banca Nationala a României, anunt de ultim moment! Ce se întâmpla cu
   ratele românilor
   Jandarmerita prinsa cu droguri iese la rampa: Am fost omul nepotrivit
   la momentul nepotrivit!
   A fost desemnat câstigatorul contractului pentru dezvoltarea sistemului
   de monitorizare a padurilor prin intermediul imaginilor satelitare!
   Ministerul Mediului: Proiect de peste 30 de milioane de lei
   Banca Centrala Europeana vine cu vesti proaste: Este prea devreme sa
   declaram victoria în lupta cu inflatia
   Un nou cutremur în România! INCDFP a facut publice informatiile
   Europarlamentarul PNL Siegfried Muresan: Plenul Parlamentului European
   va vota mâine acordul final privind Bugetul UE 2024
   Acuzatii de spaga la vama! Zeci de politisti de frontiera au fost
   retinuti pentru 24 de ore
   STIRIPESURSE.MD
   Mandatul lui Ceban a fost validat
   Vamesii români cereau spaga de la moldoveni
   Guvernul vrea prelungirea starii de urgenta
   Stamate vorbeste despre situatia ciudata de la Causeni
   Cârnat o critica dur pe Maia Sandu
   Rafuieli în zona dreptei nationaliste din România
   Munteanu, despre dosarele uitate în instante: `Timpul este dusmanul
   lor'
   Maia Sandu are sperante mari: `La sfârsitul deceniului sa fim în
   familia europeana'

   REVISTABLOGURILOR.RO

   Asta este temperatura ideala în casa pentru a ne mentine sanatosi
   Ministrul Muncii a anuntat majorari consistente pentru cei cu pensii
   mici
   S-a ales praful si de Klaus Iohannis: A ajuns sa se laude cu poze
   facute cu români dati în urmarire internationala
   Cel mai tare pont: Cum sa îti încarci telefonul pentru a prelungi
   durata de viata a bateriei

   Externe
   C&A
   C&A intentioneaza sa deschida 100 de magazine noi în Europa
   11:27 60
   cutremur
   Seism cu magnitudinea 6,6 în largul Indoneziei
   11:20 67
   Recep-Tayyip-Erdogan
   Începe nebunia: Turcia este prima tara musulmana care sparge blocada
   Israelului si forteaza intrarea în Gaza
   10:36 9466
   Sanatate
   creier
   Metoda prin care creierul întinereste cu pâna la 10 ani: Este dovedit
   stiintific
   12:06 128
   FACIAS
   FACIAS, scrisoare deschisa catre ministrul Sanatatii
   11:59 27
   CNAS
   Furnizorii de servicii medicale private se pot vedea nevoiti sa
   limiteze sau chiar sa întrerupa serviciile decontate de stat
   11:31 135
   Economie
   firme, afaceri
   Cifra de afaceri din serviciile de piata prestate în principal
   întreprinderilor a crescut, în primele noua luni, în termeni nominali,
   cu 13,5%
   12:28 0
   angajati
   Sondaj eJobs: 56% dintre angajatii participanti planuiesc sa-si schimbe
   jobul în 2024
   11:54 20
   populatie cetateni oameni
   ANALIZA: Aproape o treime dintre români nu cred ca vor ramâne la
   acelasi loc de munca pâna la 60 de ani
   11:48 28
   Social
   Inquam taxi taximetristi
   Protest cu vuvuzele al taximetristilor în fata Primariei Timisoara / Ei
   cer eliminarea transportului alternativ
   12:20 11
   huidu serban
   Serban Huidu, prima declaratie dupa accidentul din Capitala
   12:25 126
   BREAKING NEWS breaking news
   Zeci de politisti de frontiera retinuti dupa perchezitiile de amploare
   din Dolj
   11:55 2537
   Cultura si Media
   teatru
   Piesa de teatru digitala 'Micul Print: Povestea unei prietenii', în
   decembrie, la Museum of Immersive New Art
   11:11 35
   timbrele Romfilatelia
   Emisiune filatelica de Craciun, disponibila din 23 noiembrie în
   magazinele Romfilatelia
   10:53 37
   calea lactee univers galaxie cosmos planete
   Date în premiera obtinute de NASA. Telescopul spatial James Webb
   dezvaluie noi mistere ale Caii Lactee
   09:30 2772
   Uniunea Europeana
   republica moldova ue
   Ce sanse are Moldova sa devina membra a UE pâna în 2030
   07:27 129
   schengen
   Europarlamentar bulgar: Nu vom fi acceptati în Schengen înainte de
   alegerile parlamentare din Austria
   07:24 494
   zelenski
   Zelenski bate cu pumnul în masa, de fata cu presedintele CE:
   Presedintele Ucrainei asteapta un raspuns în decembrie
   21/11/2023 2706

   Razboi in Ucraina banner
     * LIVE TEXT Razboi în Ucraina: Lupte puternice în jurul orasului
       Bahmut
     * Zelenski îl ameninta direct pe seful armatei: 'Asta este o greseala
       uriasa!'
     * Pe fondul neîntelegerilor din armata ucraineana, Zelesnki acuza
       Rusia ca pregateste un nou Maidan: 'Totul pâna la sfârsitul
       anului!'

   Pastila de achizitii publice
     * Oferta care depaseste valoarea estimata a contractului de achizitie
       publica. Partea a III-a. Pâna la urma, cu cât se poate depasi
       valoarea comunicata initial?
     * Oferta care depaseste valoarea estimata a contractului de achizitie
       publica? Partea a II-a - evolutia unei jurisprudente contradictorii
     * Oferta care depaseste valoarea estimata a contractului de achizitie
       publica. Partea I - o modalitate de reglementare care genereaza
       incertitudine juridica

     * ULTIMELE STIRI
     * CELE MAI CITITE

     * 12:28
       Cifra de afaceri din serviciile de piata prestate în principal
       întreprinderilor a crescut, în primele noua luni, în termeni
       nominali, cu 13,5%
     * 12:25
       Serban Huidu, prima declaratie dupa accidentul din Capitala
     * 12:20
       Protest cu vuvuzele al taximetristilor în fata Primariei Timisoara
       / Ei cer eliminarea transportului alternativ
     * 12:16
       Florin Cîtu ataca PSD la baioneta: 'Înca o dovada ca planul
       socialistilor este sa CREASCA taxe si în 2024!'
     * 12:12
       Stock market opens Wednesday's session higher
     * 12:06
       Metoda prin care creierul întinereste cu pâna la 10 ani: Este
       dovedit stiintific
     * 12:05
       Angajatii Metrorex dau traficul peste cap. Se pregatesc de greva
       generala
     * 12:01
       Cozmin Gusa: În cazul antrenorilor, nu banii sunt problema, ci
       expertiza si mentalitatea
     * 11:59
       FACIAS, scrisoare deschisa catre ministrul Sanatatii
     * 11:55
       Zeci de politisti de frontiera retinuti dupa perchezitiile de
       amploare din Dolj
     * 11:54
       Sondaj eJobs: 56% dintre angajatii participanti planuiesc sa-si
       schimbe jobul în 2024
     * 11:50
       Ceata densa pe un drum national din Salaj. Vizibilitate sub 50 de
       metri
     * 11:48
       ANALIZA: Aproape o treime dintre români nu cred ca vor ramâne la
       acelasi loc de munca pâna la 60 de ani
     * 11:45
       Marcel Ciolacu provoaca cutremur în Sistem: a început marea
       operatiune de taiere în interiorul Guvernului (Surse)
     * 11:35
       Bursa de la Bucuresti a deschis pe verde sedinta de tranzactionare
       de miercuri
     * 11:35
       Lucrarile la Autostrada Moldovei, întârzieri uriase. Drula
       avertizeaza: România, pe cale sa rateze cel mai mare proiect rutier
       din Europa
     * 11:31
       Furnizorii de servicii medicale private se pot vedea nevoiti sa
       limiteze sau chiar sa întrerupa serviciile decontate de stat
     * 11:27
       C&A intentioneaza sa deschida 100 de magazine noi în Europa
     * 11:27
       Record mondial realizat de Antoine Griezmann în calificarile pentru
       EURO 2024
     * 11:26
       Marcel Ciolacu taie în carne vie: Daca nu înteleg cu vorba buna/
       Video

     * Astazi vor fi virati banii - Mii de români vor primi sute de lei
     * Bateria se descarca rapid? Încarcati-va telefonul în acest mod
       pentru a prelungi durata de viata a bateriei
     * Care este temperatura ideala în casa pentru a ne mentine sanatosi?
     * Se deschide calea pentru înlaturarea barajelor de pe râurile din
       Grecia, Croatia, România si Slovacia
     * Romanii au avut probleme mari în Dacia cucerita - femeile dace erau
       extrem de frumoase, dar periculoase
     * A început informarea pensionarilor! Casa de Pensii: 'În atentia
       beneficiarilor'
     * Se pregateste operatiunea 'Pensii Decembrie 2023'! Pasul facut
       luni, 20 noiembrie, de Casa de Pensii
     * România arunca în aer scandalul Schengen: Cere oficial verificari
       în Austria pentru a vedea daca sanctiunile UE se respecta

   RECOMANDARI STIRIPESURSE
     * reorganizare administrativ teritoriala
       România ar putea avea 15 judete în loc de 41: posibila unda de soc
       printre bugetari
     * hotel tanzania
       Aventura africana a presedintelui - Klaus Iohannis, poze în
       Tanzania cu români dati în urmarire
     * baraj Strâmtori-Firiza
       Se deschide calea pentru înlaturarea barajelor de pe râurile din
       Grecia, Croatia, România si Slovacia
     * ucraina Ucraina clarifica situatia: 'Limba româna' devine oficial
       folosita în locul 'limbii moldovenesti'

   IFRAME:
   https://media.stiripesurse.ro/assets/img/ads_img/phoenix-media-loop/ski
   pad/300x250/index.html?v=2

   IFRAME:
   https://media.stiripesurse.ro/assets/img/ads_img/phoenix-media-loop/bot
   i/300x250/index.html?v=2

   IFRAME:
   https://media.stiripesurse.ro/assets/img/ads_img/phoenix-media-loop/ad-
   block/300x250/index.html?v=2

ARHIVA

   Campanii publicitare
       Comandati acum
       O campanie publicitara pe stiripesurse.ro!

     * Formate standard si speciale
     * Date demografice detaliate
     * Targetare geografica si orara
     * Advertoriale si product placement

   sales banner

   EXCLUSIV STIRIPESURSE.RO Vezi toate episoadele

   Fii la curent cu cele mai noi stiri.

   Urmareste stiripesurse.ro pe Facebook

     stiripesurse.ro

   ×

   NEWSLETTER ×

   ____________________ Adauga!

   [ ] Am citit si sunt de acord cu
   Politica de confidentialitate

   (BUTTON) BACK TO TOP

   DESPRE

   Exclusivitati si documente incendiare.

   Echipa stiripesurse.ro va prezinta stirile din spatele stirilor.

   DATE DE AUDIENTA
   footer sati
   ARTICOLE RECENTE
     * Cifra de afaceri din serviciile de piata prestate în principal
       întreprinderilor a crescut, în primele noua luni, în termeni
       nominali, cu 13,5%
     * Serban Huidu, prima declaratie dupa accidentul din Capitala
     * Protest cu vuvuzele al taximetristilor în fata Primariei Timisoara
       / Ei cer eliminarea transportului alternativ

   TAGS
   israel Hamas gaza razboi Rusia Fasia Gaza romania Ucraina SUA
   Termeni si Conditii | Politica de confidentialitate | Politica
   cookie-uri | Publicitate | CONTACT | Modifica Setarile

   Copyright © 2013-2019 www.stiripesurse.ro
   Proudly powered by

   Nu uitati sa dati "Like". În felul acesta nu veti rata cele mai
   importante stiri.
