   Link: alternate
   Link: canonical
   Link: license

                         Палестино-израильский конфликт

   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
   Перейти к навигации Перейти к поиску

    У этой статьи надо проверить нейтральность.                       
    На странице обсуждения должны быть подробности. (14 декабря 2023) 

    Эта статья во многом или полностью опирается на неавторитетные источники, 
    что может вызвать сомнения в нейтральности и проверяемости представленной 
    информации.                                                               
    Статью можно улучшить, использовав источники, авторитетные в данной       
    тематике. (14 декабря 2023)                                               

   [IMG]Израиль, Западный берег реки Иордан, Сектор Газа и Голанские высоты
   на карте

   Палестино-израильский конфликт — конфликт между Израилем и палестинцами,
   составная часть более широкого арабо-израильского конфликта. Предмет
   конфликта — территории, ранее входившие в Подмандатную Палестину,
   управлявшуюся в 1920—1948 гг. от имени Лиги Наций Британией.

Содержание

     * 1 История конфликта
          * 1.1 Учреждение и раздел Подмандатной Палестины
          * 1.2 Предложения о разделе оставшейся части Палестины
          * 1.3 Межэтническое насилие в Подмандатной Палестине
               * 1.3.1 Действия арабской общины
               * 1.3.2 Действия еврейской общины
          * 1.4 Арабо-израильская война (1947—1949) и её итоги
          * 1.5 После Шестидневной войны (1967)
          * 1.6 Соглашения в Осло (1993—1995) и продолжение конфликта
          * 1.7 Вторжение ХАМАС в Израиль (2023)
     * 2 Позиция сторон конфликта в отношении палестинского терроризма
     * 3 Позиция Организации Объединённых Наций
          * 3.1 Изменение отношения к Израилю по мере роста ООН
          * 3.2 БАПОР и его роль в конфликте
          * 3.3 Роль Шестидневной войны 1967 года
          * 3.4 Селективное отношение к Израилю
     * 4 Перспективы развития конфликта и возможности урегулирования
          * 4.1 Управление конфликтом
          * 4.2 Уничтожение Израиля
          * 4.3 Проект «двух государств для двух народов»
          * 4.4 Проект «одного государства для двух народов»
     * 5 См. также
     * 6 Примечания

История конфликта

  Учреждение и раздел Подмандатной Палестины

   См. также: Подмандатная Палестина и Трансиорданский меморандум

   По окончании Первой мировой войны, в 1920 году, Лига Наций предоставила
   правительству Британии мандат на управление ранее завоёванной ею
   Палестиной, ратифицированный в 1923 году. К нему, в качестве неотъемлемой
   части, прилагалась декларация Бальфура (1917) о создании на этой
   территории «еврейского национального дома». При этом большинство населения
   данной территории составляли арабы.

   Вскоре, в результате договоренностей между ведущими колониальными
   державами (Британия и Франция), около 77-80 % территории Британского
   мандата в Палестине, известные как Восточный берег Иордана или Заиорданье,
   были отданы в начале 1920-х годов будущему арабскому государству
   Трансиордании (сегодня Иордания)^[1]^[2].

  Предложения о разделе оставшейся части Палестины

   Основная статья: План ООН по разделу Палестины

   Оставшиеся приблизительно 20 % Подмандатной Палестины в 1937 году Комиссия
   Пиля предложила разделить на еврейское и арабское государства, что было
   принято большинством сионистских лидеров и отклонено арабскими
   националистами Палестины, принципиально несогласными с возрождением в ней
   еврейского государства; Британская империя склонялась на сторону арабов,
   вводя квоты на въезд евреев^[3].

   В 1947 году недавно учреждённая ООН предложила новый план раздела
   оставшейся части Палестины на арабское и еврейское государства; Иерусалим
   и его окрестности должны были остаться под международным контролем. План
   был принят еврейскими лидерами и отклонён арабскими, которые в целом
   противились созданию еврейского государства, независимо от его площади.
   Как выразился глава Верховного арабского комитета Джамал Аль-Хуйсени,
   «Палестина будет охвачена огнем и кровью, если евреи получат хоть
   какую-нибудь её часть»^[4].

  Межэтническое насилие в Подмандатной Палестине

   См. также: Жертвы межнационального противостояния в подмандатной Палестине

    Действия арабской общины

   См. также: Палестинский терроризм

   Арабские националисты Подмандатной Палестины с начала 1920-х годов вели
   активную борьбу против возникновения в ней еврейского государства; её
   лидером был муфтий Иерусалима Амин аль-Хусейни. В 1920-е годы наиболее
   известны погромы евреев арабами в Иерусалиме и ряде поселений (1920); в
   Яффо (1921); в Иерусалиме, Хевроне, Цфате, Газе и др. населённых пунктах
   (1929).

   В первой половине 1930-х годов действовала вооружённая арабская
   организация «Чёрная рука», глава которой, шейх Изз ад-Дин аль-Кассам,
   призывал к джихаду против «неверных англичан» и их «сионистских
   пособников»^[5]. «Чёрная рука» совершала убийства евреев, а также тех
   арабов, кто продавал евреям землю или сотрудничал с мандатной
   администрацией^[6].

   Следующая вспышка массового насилия в отношении евреев произошла во время
   арабского восстания (1936—1939), в ходе которого арабские националисты,
   перебив около 300 евреев, также уничтожили, помимо прочей собственности,
   около 200 000 высаженных евреями деревьев^[7].

    Действия еврейской общины

   См. также: Политическое насилие со стороны евреев в подмандатной Палестине

   Ответом сионистов на убийства, грабежи и погромы было создание различных
   организаций самообороны. Первые подобные группы возникали ещё в период
   османской власти: в 1907 году — Бар-Гиора^[en], в 1909 году на её базе —
   организация Ха-Шомер.

   В 1920 году была создана организация Хагана, позже ставшая ядром Армии
   обороны Израиля. В связи с объявленной Хаганой «политикой
   сдержанности»^[en], означавшей самооборону без ответных нападений, в 1931
   году более радикально настроенная часть еврейской общины создала
   организацию Иргун (Эцель), проводившую, в том числе, нападения возмездия и
   теракты против арабов, а после Белой книги (1939) — против британской
   администрации.

   В 1940 году от Эцель отделилась её наиболее радикальная часть, создав
   организацию Лехи, совершившую значительное количество терактов как против
   британских властей и военных, так и против арабов.

  Арабо-израильская война (1947—1949) и её итоги

   См. также: Зелёная линия (Израиль)

   За уходом Британии последовала Арабо-израильская война (1947—1949). В
   результате этой войны около половины территорий, которые ООН предлагала
   выделить под арабское государство, а также Западный Иерусалим, вошли во
   вновь образованное государство Израиль.

   При этом Западный берег реки Иордан, включая Восточный Иерусалим, был
   оккупирован Иорданией, а в 1950 году аннексирован ей. Сектор Газа был
   оккупирован Египтом. Евреи на территориях бывшей Подмандатной Палестины,
   контролируемых арабами, были полностью изгнаны или истреблены, их
   имущество конфисковано или уничтожено^[8]^[9].

   Другими результатами войны стали исход и изгнание из Израиля палестинских
   арабов-беженцев, а также исход и изгнание евреев из мусульманских стран.
   Лишившиеся дома евреи арабских стран смогли получить гражданство Израиля и
   других государств, но палестинским арабам-беженцам, по решению ЛАГ от
   1952 года, было отказано в предоставлении гражданства всеми арабскими
   странами. Лишь палестинцы, оказавшиеся на Западном берегу реки Иордан,
   получили гражданство Иордании, аннексировавшей эту территорию^[10].

  После Шестидневной войны (1967)

   См. также: Организация освобождения Палестины

   В результате Шестидневной войны 1967 года сектор Газа и Западный берег
   реки Иордан перешли под контроль Израиля; помимо восстановления старых,
   началось строительство новых еврейских районов и поселений. СовБез ООН
   резолюцией № 242 потребовал от Израиля вывода войск и отмены итогов войны.
   СССР и Лига арабских государств (ЛАГ) также требовали отмены итогов войны
   и отступления Израиля, как минимум, на границы 1949 года.

   Основанная ЛАГ в 1964 году Организация освобождения Палестины (ООП)
   отрицала, согласно своей Палестинской хартии 1968 года, право Израиля на
   существование. Заявляя о праве палестинского народа на самоопределение,
   ООП использовала как пропаганду, так и широкую кампанию массового террора,
   опираясь на поддержку СССР и ЛАГ^[11].

   Заключительным периодом этой кампании была Первая интифада (1987—1993) —
   восстание, в ходе которого боевики ООП перебили 179 граждан Израиля^[12] и
   около 1000 палестинских арабов, подозреваемых в сотрудничестве с
   Израилем^[13]^[14]. От ответных действия Израиля погибли 1203
   палестинцев^[12].

  Соглашения в Осло (1993—1995) и продолжение конфликта

   См. также: Соглашения «Осло», Организация освобождения Палестины § ООП и
   террор после соглашений Осло, Интифада Аль-Аксы, Операция «Защитная
   стена», Операция «Литой свинец», Операция «Облачный столп» и Операция
   «Нерушимая скала»

   Признав друг друга в сентябре 1993 года, ООП и Израиль вступили в
   переговоры и заключили Соглашения в Осло (1993—1995), в результате которых
   Сектор Газа и значительная часть Западного берега Иордана оказались под
   полным или частичным контролем ООП, создавшей Палестинскую национальную
   администрацию (ПНА или ПА). В обмен ООП обязалась остановить террор (эта
   концепция получила название «территории в обмен на мир»). Однако, подписав
   соглашения в Осло, Ясир Арафат не остановил палестинский терроризм и его
   пропаганду^[15]^[16]^[17]. Террор усилился^[18], достигнув кульминации при
   Второй интифаде (2000—2005); несмотря на множество «жертв мира», положение
   Израиля после соглашений «Осло» ухудшилось^[19].

   Одновременно, вопреки требованиям ПНА, поддерживаемым ООН^[20], ЕС^[21] и
   Демократической партией США^[22], Израиль продолжил строительство своих
   поселений на Западном берегу Иордана и новых еврейских районов в Восточном
   Иерусалиме, а также расширение и легализацию существующих. Считая всю
   территорию Западного берега своей, палестинская сторона называет такую
   деятельность «кражей земли», «этнической чисткой» и
   «геноцидом»^[23]^[24]^[25], отвергая одностороннюю аннексию Израилем любой
   части этих земель, если аннексия произойдёт не в рамках окончательной
   сделки^[26]. По мнению части палестинцев, израильские поселения на спорных
   территориях уничтожили возможность решения по формуле «два государства для
   двух народов», поскольку арабские и еврейские населённые пункты теперь
   перемешаны, что затрудняет проведение границ нового государства^[27]^[28].

   Вместе с тем, опыт полного одностороннего вывода израильских поселений и
   войск из Сектора Газа в 2005 году также не привёл к деэскалации конфликта.
   Вместо этого вскоре, на парламентских выборах 2006 года, в секторе Газа
   победила террористическая организация ХАМАС; полностью захватив власть в
   регионе в 2007 году, она усилила ракетные обстрелы Израиля^[29] и другие
   формы палестинского терроризма, в том числе убийства и похищения граждан
   Израиля боевиками ХАМАС с помощью подземных туннелей^[30]. Израиль,
   совместно с Египтом, ввёл с 19 сентября 2007 г.частичную блокаду сектора
   Газа с целью предотвращения ввоза оружия, стройматериалов и товаров
   двойного назначениями, используемых для антиизраильского террора; однако
   контрабандная поставка данных товаров из Египта через подземные туннели не
   прекратилась^[31].

   Поскольку опыт соглашений в Осло (1993—1995), раздела Хеврона (1997),
   отступления из Южного Ливана (2000—2006) и выхода из сектора Газа (2005)
   не привёл к миру, в Израиле широко распространено мнение, что любое его
   отступление или территориальная уступка воспринимаются врагами как признак
   слабости и сигнал для усиления террора^[32]^[33]^[34]^[35].

   Президент ПНА Махмуд Аббас заявлял в 2018 году, что соглашения Осло
   «мертвы», поскольку «Израиль убил их», а также критически отозвался об
   американском посредничестве в переговорах и о недостаточном, по его
   мнению, объёме поддержки со стороны Лиги арабских государств^[36].

  Вторжение ХАМАС в Израиль (2023)

   См. также: Вторжение ХАМАС в Израиль (2023) и Операция «Железные мечи»

   7 октября 2023 года юг и центр Израиля были массированно обстреляны
   ракетами из сектора Газа; за сутки по Израилю были запущены тысячи
   ракет^[37]. Одновременно, подорвав пограничный барьер в ряде мест, не
   менее 2500 вооружённых боевиков^[38] вторглись в Израиль, убив не менее
   1200 и захватив в заложники не менее 240 человек; резня сопровождалась
   пытками и изнасилованиями^[39]. В ответ Израиль, впервые за 50 лет,
   объявил войну^[40], начав операцию «Железные мечи»^[41]. По заявлению
   администрации сектора Газа, контролируемой ХАМАСом, в ходе этой операции
   погибло не менее 11 000 жителей сектора; проверить эти данные по
   независимым источникам не представляется возможным^[42].

Позиция сторон конфликта в отношении палестинского терроризма

   См. также: Палестинский терроризм, Финансирование терроризма Палестинской
   автономией и Использование палестинских детей в качестве
   подрывников-смертников

   Часто отмечается тесная связь идентичности палестинцев Западного берега
   Иордана и сектора Газа с вооружённой этно-религиозной борьбой против
   Израиля и евреев (включая теракты против гражданского
   населения)^[43]^[44]^[45]. Данная идеологическая установка закреплена в
   системе образования Палестинской автономии, вовлекающей палестинских детей
   в вооружённую борьбу, включая теракты-самоподрывы, что вызывает частую
   критику^[46]^[47]^[48]^[49]. Палестинские власти одобряют
   террористов^[50]^[51], а также финансируют террористов и их семьи.
   Палестинская сторона и её сторонники предпочитают называть их
   шахидами^[52], моджахедами^[53], революционерами^[54], партизанами^[55],
   «бойцами палестинского сопротивления»^[56]. Палестинская администрация
   многократно уклонялась от признания ХАМАС террористической
   организацией^[57]^[58]^[59].

   Большинство палестинцев поддерживают тактику массового террора, считая его
   эффективным способом давления на Израиль. Так, по данным опроса
   палестинцев в 2002 году Программой по взглядам на международную
   политику^[en], нападения на израильских военных скорее поддержали (от 6 до
   10 по 10-бальной шкале) 85 % опрошенных; теракты-самоубийства против
   гражданского населения Израиля скорее поддержали 69,5 % респондентов. При
   этом 63,9 % опрошенных сочли, что увечья и гибель израильских гражданских
   лиц сделают Израиль более склонным к компромиссам^[60]. По данным
   Палестинского центра исследования политики и опросов^[en] от 2021 года,
   если бы в ПНА проводились выборы президента, то, выбирая между главами
   радикального ХАМАС и более умеренного ФАТХ, 53 % голосующих палестинцев
   выбрали бы главу ХАМАС Исмаила Ханию, и лишь 36 % — главу ФАТХ Махмуда
   Аббаса. 84 % палестинцев в секторе Газа и 65 % на Западном берегу реки
   Иордан поддержали формирование дополнительных вооружённых групп,
   независимых от администрации ПНА^[61]^[62]. По опросу той же НКО в
   2022 году, 59 % палестинцев сочли, что вооружённые теракты по отношению к
   израильским гражданам внутри «зелёной черты» соответствуют «интересам
   палестинцев по прекращению оккупации»^[63]. Согласно опросу, проведённому
   среди палестинцев Газы и Западного берега с 31 октября по 7 ноября 2023
   года Бирзейтским университетом, 59 % из них полностью оправдали массовую
   резню израильтян 7 октября; ещё около 16 % респондентов поддержали её «в
   определенной степени», и ещё 11 % заявили, что не осуждают её^[64].

   Израиль отказался от продолжения мирного процесса в условиях террора и
   сотрудничества ПНА с радикальными террористическими группами^[65], и
   требует от ПНА решительной борьбы с терроризмом^[66]^[67]. Как выразился
   Шломо Бен-Ами, «Нельзя утром отправлять солдат, чтобы они предотвратили
   теракты, а вечером вести переговоры с теми, кто эти теракты
   организует»^[68].

Позиция Организации Объединённых Наций

   См. также: Ближневосточное агентство ООН для помощи палестинским беженцам
   и организации работ и Отделение ООН по правам палестинцев

  Изменение отношения к Израилю по мере роста ООН

   В 1947 г. Генассамблея Организации Объединённых Наций (в которую входили
   57 стран), несмотря на сопротивление арабских стран, большинством голосов
   приняла план раздела Палестины, включающий в себя создание еврейского
   государства. Однако последующее включение в ООН множества развивающихся
   стран и стран с переходной экономикой, особенно стран исламского мира и
   глобального Юга, изменило политический расклад в Генассамблее^[69].
   Современная позиция ООН часто характеризуется как пропалестинская и
   антиизраильская^[70]^[71]^[72], и иногда как антисемитская^[73].

  БАПОР и его роль в конфликте

   В 1949 году ООН учредила Ближневосточное агентство для помощи палестинским
   беженцам и организации работ (БАПОР), ведающее палестинскими беженцами и
   постепенно выросшее до обширной структуры со штатом свыше 30 тыс.
   человек^[74]. Это значительно превышает штат Управления верховного
   комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ), занимающегося всеми остальными
   беженцами мира^[75], где, на конец 2022 года, работало менее 21 тыс.
   человек^[76]. Руководящие принципы и деятельность БАПОР и УВКБ резко
   разнятся.

   УВКБ руководствуется Конвенцией о статусе беженцев, согласно которой
   статус беженца имеет лицо, в силу обоснованных опасений преследований
   находящееся «вне страны своей гражданской принадлежности», не имея
   возможности пользоваться её защитой. Конвенция призывает участников к
   облегчению «ассимиляции и натурализации беженцев»; беженец, получивший
   новое гражданство, автоматически теряет свой статус беженца^[77]. Члены
   семьи беженца рассматриваются как вторичные беженцы, только сопровождая
   его; самостоятельного права на статус беженца они не имеют^[78].

   БАПОР изначально определило палестинских беженцев как «лиц, чьим обычным
   местом проживания с 1 июня 1946 года по 15 мая 1948 года была Палестина, и
   кто потерял дом и средства к существованию в итоге конфликта 1948 года»,
   но в 1965 году расширило критерий для получения статуса палестинских
   беженцев на потомков в третьем поколении, а в 1982 снова расширило
   критерий, включив в него всех потомков палестинских беженцев мужского
   пола, в том числе приёмных детей, вне зависимости от получения ими
   гражданства любых стран. В частности, около 90% из 2 миллионов
   палестинских беженцев в Иордании имеют гражданство этой страны, но
   сохраняют и свой статус палестинских беженцев^[78]^[79]^[80]. В
   соответствии с критериями БАПОР, количество его подопечных со статусом
   палестинских беженцев неуклонно растёт; в 2021 оно достигло цифры в 5,8
   миллионов человек^[81]. Несмотря на давление США, эти критерии не были
   изменены^[79].

   БАПОР часто критиковалась за тесное сотрудничество с ХАМАС (включая
   массовый найм на работу его членов)^[82]^[83]^[84], антисемитские
   высказывания и поддержку терроризма со стороны сотрудников агентства, а
   также обучение нескольких поколений палестинских детей по учебникам,
   подстрекающим к терроризму, в которых Израиля нет на карте, а Холокост не
   упоминается^[85]^[86]^[87]^[88]. Учебные объекты БАПОР, предназначенные
   для детей, одновременно использовались в качестве тренировочных баз
   боевиков, огневых позиций, складов оружия и мест входа в сеть туннелей
   ХАМАС^[82]^[89]^[90].

  Роль Шестидневной войны 1967 года

   После Шестидневной войны (1967) отношения между Израилем и ООН
   ухудшились^[69]. ООН считает Западный берег Иордана (включая Восточный
   Иерусалим) и сектор Газа оккупированными палестинскими территориями, на
   которые распространяется применимость Четвёртой женевской конвенции^[91].
   Хотя Израиль вывел из сектора Газа все свои войска и поселения в 2005
   году, ООН продолжает считать его оккупированным из-за частичной блокады
   сектора Израилем и Египтом^[92].

  Селективное отношение к Израилю

   В 1975 году Генассамблея ООН создала «Комитет по осуществлению
   неотъемлемых прав палестинского народа». В 1978 году в рамках секретариата
   ООН был также создан Отдел по правам палестинцев. Обе структуры,
   действующие в рамках ООН, выступают с резкой критикой Израиля и требуют от
   международного сообщества оказывать на него давление с целью создания на
   контролируемых Израилем территориях палестинского государства, а также
   возвращения в Израиль потомков палестинских арабов-беженцев^[93]
   (количество которых выросло с нескольких сотен тысяч в 1948 году до 5,8
   млн. в 2021 году, по оценке ООН^[81]).

   В 1975 г. Генассамблея ООН резолюцией № 3379 приравняла сионизм к расизму;
   эта резолюция, названная США «позорным актом» и публично разорванная
   представителем Израиля на трибуне ООН, была отменена в 1991 году^[94].

   В 2006 г. Комиссия по правам человека ООН, часто критиковавшаяся за
   предвзятое отношение к Израилю, была заменена на Совет по правам человека
   (СПЧ). Новый орган продолжил политику своего предшественника, сделав
   Израиль единственной страной, включённой в список тем, обсуждаемых им на
   каждом заседании^[95]. СПЧ ООН уделяет непропорциональное внимание Израилю
   и часто обвиняется в систематической дискриминации Израиля^[71].

   По подсчёту НКО UN Watch, с 2015 года по начало 2023 года Генассамблея ООН
   приняла 140 резолюций, осуждающих Израиль, и лишь 68 резолюций против
   других стран. Количество резолюций Генассамблеи ООН, направленных против
   Израиля, в 2022 году превысило количество принятых ей за этот год
   резолюций против всех остальных стран, вместе взятых^[71].

   Генеассамблеей ООН был принят ряд резолюций, в которых говорится, что
   стратегические отношения Израиля с США, сверхдержавой и постоянным членом
   Совета Безопасности с правом вето, поощряет «агрессию» и
   «экспансионистскую политику» Израиля в палестино-израильском
   конфликте^[96]^[97]^[98]. Политика США по блокированию резолюций Совбеза
   ООН, осуждающих Израиль, но не осуждающих терроризм и подстрекательство к
   нему, а также конкретные группировки (ХАМАС, Исламский джихад, Бригады
   мучеников аль-Аксы), получила неофициальное название «доктрины
   Негропонте»^[en] (по имени посла США в ООН Джона Негропонте, который
   объявил её 26 июля 2002 года на закрытом заседании Совбеза)^[99]^[100].

   В 2016 году, впервые за 40 лет, США не воспользовались правом вето для
   блокирования резолюции Совбеза ООН 2334, осуждающей строительство Израилем
   поселений на «оккупированных палестинских территориях»^[101]^[102], и
   отражающей, по заявлению России, «позицию международного
   сообщества»^[103]. Израиль назвал резолюцию «позорной», приостановив
   финансирование структур ООН^[104].

   В 2018 году ООН не приняла предложенную США резолюцию об осуждении
   террористической деятельности ХАМАС; посол США в ООН прокомментировала:
   «Нет ничего более антисемитского, чем сказать, что <…> терроризм не
   является терроризмом, если его используют против еврейского народа и
   еврейского государства»^[105].

   В 2021 году ООН создала «Независимую международную комиссию по
   расследованию событий на оккупированной палестинской территории и в
   Израиле»^[106]. В следующем году она опубликовала свой первый доклад,
   резко критикующий Израиль и призвающий Генассамблею «срочно запросить у
   Международного Суда ООН консультативное заключение о правовых последствиях
   отказа Израиля прекратить оккупацию палестинских земель»^[107]. В своих
   документах комиссия не упоминает ХАМАС^[108] и не называет его действия
   терроризмом^[109].

   24 октября 2023 года, после вторжения ХАМАС, ставшего крупнейшим терактом
   за всю историю Израиля, генсек ООН Антониу Гутерриш заявил, что массовые
   убийства и захват заложников «произошли не в вакууме», а стали следствием
   «удушающей оккупации». Он призвал прекратить ответную операцию Израиля,
   заявив, что нападения ХАМАС не могут оправдать «коллективное наказание
   палестинцев»^[110]. Израиль потребовал отставки Гутерриша^[111].

Перспективы развития конфликта и возможности урегулирования

  Управление конфликтом

   В современном Израиле превалирует мнение о том, что в ближайшей
   перспективе мирного решения конфликта не существует, поэтому усилия
   следует сосредоточить на управлении конфликтом, то есть на защите
   интересов Израиля с ограниченным применением военной силы и стремлением к
   минимизации потерь^[112]^[113]^[114]. Данная политика включает в себя
   сотрудничество с Палестинской администрацией (ПА), руководимой ФАТХ, в
   общей борьбе против ХАМАС и других наиболее радикальных группировок; при
   этом Израиль стремится держать ПА в ослабленном виде, но не допускать
   уничтожения этой структуры, несущей формальную ответственность за арабское
   население спорных территорий^[115]. Со своей стороны, ПА критикует
   израильскую стратегию «управления конфликтом» и требует от США давления на
   Израиль с целью создания на контролируемых им территориях палестинского
   государства^[116].

   Позиция премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху часто описывается как
   стремление к «управлению конфликтом»^[117]^[118] при одновременной
   нормализации отношений с арабским миром без выполнения палестинских
   требований. Таким образом, вместо прежней политики «территории в обмен на
   мир» применяется политика «мир в обмен на мир»^[119]^[120], воплощенная, в
   частности, в Соглашениях Авраама (2020—2021).

   По мнению Американского института мира^[en], позиция США в конце 2023 г.
   также склоняется к сдерживанию конфликта без попыток быстро изменить
   статус-кво^[121].

  Уничтожение Израиля

   См. также: Призыв к уничтожению Израиля и От реки до моря

   Первая попытка уничтожения Израиля палестинскими националистами совместно
   с армиями арабских стран была предпринята в 1948 г. во время Войны за
   независимость Израиля. Помимо палестинских формирований, в ней участвовали
   армии Египта, Сирии, Трансиордании, Ливана, Ирака, Саудовской Аравии,
   Йемена и Судана.

   В 1964 г. ЛАГ создала Организацию освобождения Палестины (ООП)^[122], чьей
   целью было уничтожение Израиля; как выразился глава ООП Ясир Арафат, «мир
   для нас означает уничтожение Израиля»^[15]. В 1967 г. Лига арабских
   государств (ЛАГ) выразила в Хартумской резолюции основные принципы своей
   политики в отношении Израиля: «нет миру с Израилем, нет признанию Израиля,
   нет переговорам с ним, и настаивание на правах палестинского
   народа»^[123].

   Поддержка палестинской стороны, антисемитизм и призывы к уничтожению
   Израиля остаются популярными в арабских странах и исламском мире в
   целом^[124]^[125]^[126]. На конец 2023 г. лишь 6 из 21 стран ЛАГ
   установили дипломатические отношения с Израилем; при этом две соседние
   Израилю арабские страны, Сирия и Ливан, по-прежнему находятся в состоянии
   войны с ним. Исламская республика Иран официально поставила своей целью
   уничтожение Израиля^[127] и финансирует террористические организации,
   разделяющие эту цель^[128]^[129]^[130]; их другим ключевым спонсором
   является Катар^[131]^[132]^[133]. В 2023 г. президент Турции поддержал
   ХАМАС и назвал Израиль «группировкой, а не государством», добавив, что
   «Израиль — всего лишь пешка в регионе, которую принесут в жертву, когда
   наступит подходящий день»^[134].

   После соглашений в Осло (1993-1995) ООП и ФАТХ возглавили ПНА, формально
   признав принцип «двух государств для двух народов», но часто делая
   противоречащие ему заявления^[135]. Ясир Арафат заявлял в 1996 г.: «мы
   уничтожим Израиль и установим полностью арабское государство»^[15]. Его
   преемник Махмуд Аббас продолжил ту же линию, то признавая «два
   государства»^[136], то называя Израиль «колониальным проектом, не имеющим
   ничего общего с евреями»^[36]; он не убрал из устава ФАТХ положения об
   уничтожении Израиля и вооружённой борьбе с ним^[137].

   Уничтожение Израиля является заявленной целью группировки
   ХАМАС^[138]^[139]^[140], правящей в сектора Газа, а также группировки
   Палестинский исламский джихад^[141], занимающей второе место по влиянию в
   секторе, и ливанской пропалестинской группировки Хезболла^[142]^[143].
   Согласно данным опросов среди палестинцев, в 2021-2022 годах ХАМАС, не
   признающий Израиль и стремящийся его уничтожить, был самой популярной
   партией как в секторе Газа, так и на Западном берегу
   Иордана^[62]^[61]^[63]. Согласно опросу, проведённому там же с 31 октября
   по 7 ноября 2023 года Бирзейтским университетом, 68 % палестинцев
   выступили за ликвидацию Израиля^[64]; при этом их наибольшую поддержку
   (84 %) получил Палестинский исламский джихад^[144].

   Основными тактиками для уничтожения еврейского государства являются
   расшатывание чувства безопасности его граждан и истощение Израиля путём
   поддержания террористической и военной угрозы^[145], в сочетании с
   использованием живых щитов^[146]^[147], информационной
   войной^[148]^[149]^[150] и дипломатическим давлением, включая бойкоты и
   экономические санкции^[151], наиболее известной разновидностью которых
   является нефтяной шантаж^[152]^[153].

  Проект «двух государств для двух народов»

   Основная статья: Два государства для двух народов

   С начала 1990-х гг. обсуждается схема урегулирования конфликта путём
   создания двух государств^[154]^[155], начало которой положили Соглашения в
   Осло (1993—1995). Большинство палестинцев видит в Западном береге реки
   Иордан и в секторе Газа составляющие элементы территории своего будущего
   государства^[156], но, вместе с тем, не признают легитимность еврейского
   государства, даже в границах 1948 г.^[157] Между сторонами существует ряд
   принципиальных противоречий, не давших реализовать схему «двух
   государств».

   Согласно опросам, проводимым Израильским институтом демократии, поддержка
   решения «два государства для двух народов» среди еврейского населения
   Израиля составляла 47 % в 2017 г., 41 % в 2019 г., и в 2022 г. — только
   32 %^[158]. Согласно опросу института «Мидгам» в 2017 г., 81 % израильских
   евреев высказались за сохранение израильского суверенитета над Западным
   берегом Иордана^[159]. По опросу Института Смита в 2017 г., 72 %
   израильских евреев заявили, что считают неактуальной формулу «территории в
   обмен на мир»^[160]^[161].

   По данным опроса Палестинского центра исследования политики и
   опросов^[en], в марте 2007 г. в секторе Газа и на Западном берегу р.
   Иордан 47,5 % палестинцев соглашались на признание Израиля, согласно
   требованию международного квартета; 48,3 % не соглашались на это^[162]. По
   опросам того же НКО в 2021 г., лишь 32 % палестинцев поддержали идею «двух
   государств для двух народов»^[163]; в 2022 г. лишь 28 % палестинцев
   поддержали эту идею, и 69 % высказались против неё^[164].

   Согласно опросу Исследовательского центра Пью в сентябре 2023 г., 67 %
   палестинцев высказались против решения «два государства для двух народов».
   Согласно тому же опросу, в возможность мирного сосуществования Израиля с
   палестинским государством верили лишь 35 % граждан Израиля (32 % евреев и
   41 % израильских арабов)^[165].

   Согласно опросу, проведённому среди палестинцев Газы и Западного берега с
   31 октября по 7 ноября 2023 года Бирзейтским университетом, 68 % из них
   выступили против схемы «двух государств для двух народов»^[64].

  Проект «одного государства для двух народов»

   Основная статья: Одно государство для двух народов

   Обсуждается и другая гипотетическая схема урегулирования конфликта, путём
   создания единого еврейско-арабского государства. Предполагается, что в
   результате весь Израиль, сектор Газа и Западный берег Иордана станут
   единым двунациональным государством с равными правами для всех
   граждан^[166]^[167]. Согласно опросу «Палестино-израильский пульс» в 2016
   году, cхему «одно государство для двух народов» поддержали около 35%
   палестинцев и около 25% израильтян (среди израильских евреев —
   20,4%)^[168]. Перспектива реализации схемы «одно государство для двух
   народов» использовалась в 2017 году израильскими сторонниками схемы «двух
   государств для двух народов» в пропагандистской кампании против
   правительства Нетаньяху, направленной на принятие схемы «двух государств»
   как альтернативы этому сценарию, чреватому тем, что «Израиль станет менее
   еврейским и менее безопасным»^[169]. Согласно опросу среди палестинцев
   организации Arab World for Research and Development от 14 ноября 2023
   года, лишь 5,4% респондентов поддержали схему «одно государство для двух
   народов»^[170]^[171].

См. также

     * Первая интифада
     * Вторая интифада
     * ООП
     * ФАТХ
     * ХАМАС
     * Хезболла
     * Палестинский терроризм

Примечания

    1. ↑ Sidney Zion. Is Jordan Palestine? Of Course. (англ.). The Washington
       Post (5 октября 1982).
    2. ↑ Glenn Kessler. The dueling histories in the debate over ‘historic
       Palestine’ (англ.). The Washington Post (28 мая 2021).
    3. ↑ Давид Мендельсон. Британский Мандат. archive.jewishagency.org. Дата
       обращения: 28 сентября 2023. Архивировано 28 сентября 2023 года.
    4. ↑ Алла Салькова. «Палестина будет охвачена огнем и кровью». Газета.Ru
       (15 мая 2018). Дата обращения: 28 сентября 2023. Архивировано 28
       сентября 2023 года.
    5. ↑ Рибхи Сайд Самара. ИСЛАМСКОЕ ДВИЖЕНИЕ В ПАЛЕСТИНЕ: 1928-1988 гг.
       web.archive.org (19 июня 2013). Дата обращения: 8 октября 2023.
       Архивировано из оригинала 19 июня 2013 года.
    6. ↑ Щевелев С.С. СОЗДАНИЕ АРАБСКИХ ПАРТИЙ В ПАЛЕСТИНЕ НАКАНУНЕ ВОССТАНИЯ
       АРАБОВ 1936-1939 гг. (1999). Дата обращения: 8 октября 2023.
       Архивировано 1 ноября 2018 года.
    7. ↑ Benny Morris. Righteous Victims (англ.). — Vintage books, 2001. —
       P. 129—135. — 784 p. — ISBN 978-0-679-74475-7.
    8. ↑ Benny Morris. Before the Kidnappings, There Was a Massacre. How the
       national trauma of Kfar Etzion helped bring Israeli Yeshiva boys to
       the West Bank (англ.). Tablet (25 июня 2014). Дата обращения: 4
       октября 2023. Архивировано 30 апреля 2023 года.
    9. ↑ В Иерусалиме состоится открытие знаменитой синагоги "Хурва".
       NEWSru.co.il (10 марта 2010). Дата обращения: 28 сентября 2023.
       Архивировано 14 августа 2023 года.
   10. ↑ Middle East Piece - Why are the Palestinian Arab Refugees Still
       Refugees? www.middleeastpiece.com. Дата обращения: 28 сентября 2023.
       Архивировано 6 января 2009 года.
   11. ↑ История палестинского вопроса. NEWSru.com (12 ноября 2004). Дата
       обращения: 4 октября 2023. Архивировано 7 октября 2023 года.
   12. ↑ ^1 ^2 Интифада: что о ней надо знать. dw.com (8 декабря 2017). Дата
       обращения: 9 октября 2023. Архивировано 16 июня 2023 года.
   13. ↑ Alex Awad Offers Distorted Version of First Intifada (англ.). CAMERA
       (15 июня 2012). Дата обращения: 9 октября 2023. Архивировано 6 июня
       2023 года.
   14. ↑ Collaborators , One Year Al-Aqsa Intifada , Fact Sheets And
       Figures (англ.). The Palestinian Human Right Monitor (web.archive.org)
       (6 июня 2007). Дата обращения: 9 октября 2023. Архивировано из
       оригинала 6 июня 2007 года.
   15. ↑ ^1 ^2 ^3 Прощание с Арафатом В Париже умирает лидер Палестинской
       автономии - человек, строивший одну страну и уничтожавший другую.
       Lenta.RU (6 ноября 2004). Дата обращения: 28 сентября 2023.
       Архивировано 18 ноября 2007 года.
   16. ↑ Ян Голд. “Убийство Рабина 26 лет использовали против моего лагеря”.
       www.7kanal.co.il (18 октября 2021). Дата обращения: 28 сентября 2023.
       Архивировано 6 августа 2023 года.
   17. ↑ Gold, Dore Palestinians don't want peace (амер. англ.). Jewish
       Telegraphic Agency (7 сентября 2003). Дата обращения: 28 сентября
       2023. Архивировано 6 августа 2023 года.
   18. ↑ Fatal Terrorist Attacks in Israel Since the DOP (Sept 1993).
       web.archive.org (3 сентября 2009). Дата обращения: 31 августа 2023.
       Архивировано 3 сентября 2009 года.
   19. ↑ Даниэль Ройзман. План Рабина. Zahav.ru (30 октября 2020). Дата
       обращения: 28 сентября 2023. Архивировано 20 августа 2023 года.
   20. ↑ В ООН потребовали прекратить незаконное расширение израильских
       поселений на Западном берегу | Новости ООН. news.un.org (7 августа
       2019). Дата обращения: 6 августа 2023. Архивировано 6 августа 2023
       года.
   21. ↑ ЕС призвал Израиль отказаться о расширения поселений – DW –
       16.10.2020. dw.com. Дата обращения: 6 августа 2023. Архивировано 6
       августа 2023 года.
   22. ↑ ""Смятение палестинцев". Что говорят о признании США израильских
       поселений". BBC News Русская служба. Архивировано из оригинала 17
       марта 2023. Дата обращения: 6 августа 2023.
   23. ↑ Palestinians decry Israeli 'theft' of land – DW –
       02/07/2017 (англ.). dw.com. Дата обращения: 16 августа 2023.
       Архивировано 16 августа 2023 года.
   24. ↑ Oppression and land theft bring shame to Israel (англ.). Arab News
       (18 марта 2021). Дата обращения: 16 августа 2023.
   25. ↑ Human rights advocates call to close New York-based groups
       mobilizing settler- ethnic cleansing in Palestine (англ.). WAFA Agency
       (26 июля 2021). Дата обращения: 22 августа 2023.
   26. ↑ Махмуд Аббас: в случае аннексии Израилем палестинских территорий
       Палестина выйдет из всех ранее заключенных договоров | Новости ООН.
       news.un.org (26 сентября 2019). Дата обращения: 6 августа 2023.
       Архивировано 6 августа 2023 года.
   27. ↑ Идея "двух государств" - не более чем утопия? – DW – 20.05.2021.
       dw.com. Дата обращения: 6 августа 2023. Архивировано 6 августа 2023
       года.
   28. ↑ ""Смятение палестинцев". Что говорят о признании США израильских
       поселений". BBC News Русская служба. 2019-11-19. Архивировано из
       оригинала 17 марта 2023. Дата обращения: 29 сентября 2023.
   29. ↑ "Касамы" в декабре: рекордные показатели террора. NEWSru.co.il (1
       января 2006). Дата обращения: 28 сентября 2023. Архивировано 19
       сентября 2023 года.
   30. ↑ Как функционирует сеть туннелей ХАМАС в Газе. BBC News Русская
       служба (31 июля 2014). Дата обращения: 16 октября 2023. Архивировано
       16 октября 2023 года.
   31. ↑ Что такое блокада Газы. www.kommersant.ru (7 июня 2010). Дата
       обращения: 16 октября 2023. Архивировано 13 апреля 2021 года.
   32. ↑ Александр Майстровой. Реал-политика и идеология пораженчества. НДИ
       (22 ноября 2011). Дата обращения: 10 августа 2023. Архивировано 6
       августа 2023 года.
   33. ↑ Владимир (Зеэв) Ханин. Палестинская тема на выборах в Кнессет 19-го
       созыва. gazeta.rjews.net (24 декабря 2012). Дата обращения: 28
       сентября 2023. Архивировано 15 августа 2023 года.
   34. ↑ Друзья Израиля в конгрессе США: уступки палестинцам стимулируют
       террор. vesty.co.il (16 ноября 2017). Дата обращения: 6 августа 2023.
       Архивировано 6 августа 2023 года.
   35. ↑ Шмуэль Тригано. Два государства для двух народов? Получите четыре
       государства для одного! STMEGI (10 октября 2021). Дата обращения: 20
       августа 2023. Архивировано 20 августа 2023 года.
   36. ↑ ^1 ^2 Аббас проклял Трампа и отменил Осло. MIGNEWS.COM (15 января
       2018). Дата обращения: 28 сентября 2023. Архивировано 7 октября 2023
       года.
   37. ↑ Война 23-го года. Что нужно знать о войне Израиля с ХАМАС - Zahav.ru
       Мнения. Zahav.ru (9 октября 2023). Дата обращения: 9 октября 2023.
       Архивировано 9 октября 2023 года.
   38. ↑ Военный источник: в нападении на Израиль из Газы 7 октября
       участвовали около 2500 боевиков и "мирных" жителей сектора.
       NEWSru.co.il (13 октября 2023). Дата обращения: 14 октября 2023.
       Архивировано 15 октября 2023 года.
   39. ↑ Tapper, Jake Israel investigates sexual violence committed by Hamas
       as part of October 7 horror (англ.). CNN (18 ноября 2023). Дата
       обращения: 18 ноября 2023.
   40. ↑ Израиль объявил войну и обещает скорое наступление. ru.euronews.com
       (9 октября 2023). Дата обращения: 9 октября 2023. Архивировано 9
       октября 2023 года.
   41. ↑ ЦАХАЛ объявил о проведении антитеррористической операции "Железные
       мечи". NEWSru.co.il (7 октября 2023). Дата обращения: 14 октября 2023.
       Архивировано 12 октября 2023 года.
   42. ↑ Израиль начал поставки топлива агентству ООН в секторе Газа. dw.com
       (18 ноября 2023). Дата обращения: 18 ноября 2023.
   43. ↑ Дилемма палестинского национализма. Детали (14 марта 2019). Дата
       обращения: 22 октября 2023.
   44. ↑ Джеральд Ауэрбах. Как арабы палестинцами стали. STMEGI (17 мая
       2022). Дата обращения: 22 октября 2023.
   45. ↑ Евгения Маркова. Мнение: У концепции палестинского государства цель
       одна — уничтожить Израиль. MIGNEWS.COM (5 марта 2023). Дата обращения:
       22 октября 2023.
   46. ↑ ЕС пытается прекратить финансирование палестинских учебников,
       подстрекающих к терроризму. Лехаим (29 апреля 2021). Дата обращения:
       29 сентября 2023. Архивировано 7 октября 2023 года.
   47. ↑ "Учебные пособия UNRWA/БАПОР прославляют террористов и отрицают
       существование Израиля". GOV.IL. 2021-07-20. Архивировано из оригинала
       7 октября 2023. Дата обращения: 29 сентября 2023.
   48. ↑ Болтянская, Нателла Пытки, подстрекательство, вербовка детей: сможет
       ли ООН защитить палестинцев от собственных властей? (рус.). Детали (4
       июля 2023). Дата обращения: 6 августа 2023. Архивировано 6 августа
       2023 года.
   49. ↑ UN Teachers Call To Murder Jews, Reveals New Report (англ.). UN
       Watch (14 марта 2023). Дата обращения: 29 сентября 2023. Архивировано
       10 октября 2023 года.
   50. ↑ Давид Бедин, перевод С. Силаковой (Sem40.Ru). Голос убийц (статья из
       FrontPage Magazine). web.archive.org (14 мая 2004). Дата обращения: 13
       августа 2023.
   51. ↑ Руководство Израиля резко осуждает "соболезнования" Абу-Мазена семье
       террориста. Посольство Израиля в России (2 ноября 2014). Дата
       обращения: 6 августа 2023. Архивировано 6 августа 2023 года.
   52. ↑ Роберт Спенсер, пер. Вадима Черновецкого (Sem40.Ru). "Они любят
       "пепси-колу", а мы любим смерть" (статья из FrontPage Magazine).
       sem40.ru (20 октября 2003). Дата обращения: 15 августа 2023.
   53. ↑ «Вы хотите новый Крестовый поход против полумесяца?» Эрдоган
       выступил на многотысячном митинге в поддержку палестинцев и обвинил
       Запад в «резне» в секторе Газа. Израиль решил отозвать своих
       дипломатов из Турции. Meduza (28 октября 2023). Дата обращения: 28
       октября 2023.
   54. ↑ В неопубликованном докладе, подготовленном для ЕС, приводятся
       примеры подстрекательства в палестинских учебниках. Лехаим (13 июня
       2021). Дата обращения: 15 августа 2023.
   55. ↑ Офер Касиф: "Палестинцы, стреляющие в солдат, не террористы, а
       партизаны". NEWSru.co.il (19 сентября 2022). Дата обращения: 15
       августа 2023.
   56. ↑ Abunimah, Ali Just another battle or the Palestinian war of
       liberation? (англ.). The Electronic Intifada (8 октября 2023). Дата
       обращения: 26 октября 2023.
   57. ↑ Арафат причислил ХАМАС к демократическим ценностям. lenta.ru (19
       декабря 2001).
   58. ↑ Арафат приглашает "Хамас" в палестинское руководство. РБК (6 апреля
       2004). Дата обращения: 11 декабря 2023.
   59. ↑ Премьер ПА Аш-Штайэ: "ХАМАС – неотъемлемая часть палестинской
       мозаики". NEWSru.co.il (11 декабря 2023). Дата обращения: 11 декабря
       2023.
   60. ↑ Program on International Policy Attitudes. Surveys on The Potential
       for a Nonviolent Intifada II (англ.). web.archive.org (9 декабря
       2002). Дата обращения: 6 августа 2023. Архивировано 24 октября 2007
       года.
   61. ↑ ^1 ^2 Staff, ToI Poll: 72% of Palestinians support forming more
       armed groups in West Bank (англ.). www.timesofisrael.com (15 декабря
       2022). Дата обращения: 6 августа 2023. Архивировано 6 августа 2023
       года.
   62. ↑ ^1 ^2 Poll finds dramatic rise in Palestinian support for
       Hamas (англ.). AP News (15 июня 2021). Дата обращения: 6 августа 2023.
       Архивировано 6 июля 2023 года.
   63. ↑ ^1 ^2 Public Opinion Poll No (84) (англ.). Palestinian Center for
       POLICY and SURVEY RESEARCH (28 июня 2022). Дата обращения: 28 сентября
       2023. Архивировано 15 августа 2023 года.
   64. ↑ ^1 ^2 ^3 Сколько мирных арабов в Иудее и Самарии поддерживают резню
       7 октября. cursorinfo.co.il (17 ноября 2023). Дата обращения: 18
       ноября 2023.
   65. ↑ Black, Ian (2014-04-24). "Israel suspends peace talks with
       Palestinians after Fatah-Hamas deal". The Guardian (англ.). 0261-3077.
       Архивировано из оригинала 6 октября 2019. Дата обращения: 14 августа
       2023.
   66. ↑ After bomb, Israel demands action from Arafat (амер. англ.). Jewish
       Telegraphic Agency (3 июня 2001). Дата обращения: 15 августа 2023.
       Архивировано 15 августа 2023 года.
   67. ↑ Gil Tanenbaum. Israel Demands Palestinian Authority Actually Act
       Against Terror Groups (амер. англ.). Israel Today (7 сентября 2022).
       Дата обращения: 15 августа 2023. Архивировано 15 августа 2023 года.
   68. ↑ "Палестинский вопрос – угроза существованию Израиля". Интервью с
       бывшим министром иностранных дел Шломо Бен-Ами. NEWSru.co.il (13
       сентября 2023). Дата обращения: 13 сентября 2023. Архивировано 20
       сентября 2023 года.
   69. ↑ ^1 ^2 Израиль и ООН: почему генсек и резолюция вызвали возмущение.
       dw.com (30 октября 2023). Дата обращения: 30 октября 2023.
   70. ↑ Human Rights Council president wants reform (англ.). swissinfo.ch
       (29 сентября 2007). Дата обращения: 28 сентября 2023. Архивировано 22
       марта 2023 года.
   71. ↑ ^1 ^2 ^3 Tress, Luke UN condemned Israel more than all other
       countries combined in 2022 — monitor (англ.). www.timesofisrael.com (3
       января 2023). Дата обращения: 28 сентября 2023. Архивировано 28
       сентября 2023 года.
   72. ↑ Ban Ki-moon says UN has 'disproportionate' focus on Israel (англ.).
       The Independent (17 декабря 2016). Дата обращения: 30 ноября 2023.
   73. ↑ The United Nations: Leading Global Purveyor of Anti-Semitism - An
       Interview with Anne Bayefsky (англ.). www.jcpa.org (1 апреля 2005).
       Дата обращения: 30 ноября 2023.
   74. ↑ Working at UNRWA (англ.). unrwa.org.
   75. ↑ Для ООН палестинский беженец в 4 раза дороже, чем любой другой.
       Vesty (27 августа 2017). Дата обращения: 21 декабря 2023.
   76. ↑ UNHCR. Figures at a glance (англ.). unhcr.org (14 июня 2023).
   77. ↑ Конвенция о статусе беженцев (рус.). www.un.org. Дата обращения: 18
       декабря 2023.
   78. ↑ ^1 ^2 Sekulow, Jay UNRWA Has Changed the Definition of
       Refugee (амер. англ.). Foreign Policy (27 декабря 2023). Дата
       обращения: 18 декабря 2023.
   79. ↑ ^1 ^2 Former UNRWA official James Lindsay speaks on the agency's
       future (англ.). UN Watch (18 марта 2020). Дата обращения: 18 декабря
       2023.
   80. ↑ Adam Rasgon. Shift to UNHCR criteria would strip refugee status from
       millions of Palestinians. Unlike UNRWA, now defunded by Trump, the
       UN’s global refugee body doesn’t confer refugee status on those who
       have citizenship elsewhere, and it treats descendants
       differently (англ.). The Times of Israel (6 сентября 2018).
   81. ↑ ^1 ^2 УВКБ ООН: глобальное перемещение бьет очередной рекорд,
       завершая десятилетнюю тенденцию к росту. ООН (16 июня 2022). Дата
       обращения: 28 сентября 2023. Архивировано 6 августа 2023 года.
   82. ↑ ^1 ^2 Давид Бэдин. Работодатель ООН, работники террористы. “Макор
       ришон”, пер. - "Седьмой канал", опубл. на ijc.ru (18 октября 2004).
       Дата обращения: 29 сентября 2023. Архивировано 4 октября 2023 года.
   83. ↑ "How UNRWA Became the Second-most Influential Organization in Gaza
       After Hamas". Haaretz (англ.). Дата обращения: 12 декабря 2023.
   84. ↑ Rovner, Dina Fact Checking UNRWA Claims About Teachers and
       Education (амер. англ.). UN Watch (7 ноября 2023). Дата обращения: 21
       декабря 2023.
   85. ↑ ЕС пытается прекратить финансирование палестинских учебников,
       подстрекающих к терроризму. Лехаим (29 апреля 2021). Дата обращения:
       29 сентября 2023. Архивировано 7 октября 2023 года.
   86. ↑ "Учебные пособия UNRWA/БАПОР прославляют террористов и отрицают
       существование Израиля". GOV.IL. 2021-07-20. Архивировано из оригинала
       7 октября 2023. Дата обращения: 29 сентября 2023.
   87. ↑ UN Teachers Call To Murder Jews, Reveals New Report (англ.). UN
       Watch (14 марта 2023). Дата обращения: 29 сентября 2023. Архивировано
       10 октября 2023 года.
   88. ↑ Болтянская, Нателла Пытки, подстрекательство, вербовка детей: сможет
       ли ООН защитить палестинцев от собственных властей? (рус.). Детали (4
       июля 2023). Дата обращения: 6 августа 2023. Архивировано 6 августа
       2023 года.
   89. ↑ UNRWA: Tunnel found under Gaza school hit by Israel in last month’s
       conflict. Announcement comes after head of the UN group is thrown out
       of the Strip for saying IDF launched ‘precise’ strikes in recent
       battle; school was empty when IDF hit. The Times of Israel (7 июня
       2021).
   90. ↑ Danon calls UNRWA Gaza schools 'terror storage facilities' (амер.
       англ.). The Jerusalem Post | JPost.com (2 мая 2020). Дата обращения:
       19 ноября 2023.
   91. ↑ The Question of Palestine and the Security Council. ООН. Дата
       обращения: 29 ноября 2023.
   92. ↑ Daily Press Briefing by the Office of the Spokesperson for the
       Secretary-General | UN Press (англ.). press.un.org (19 января 2012).
       Дата обращения: 12 октября 2023. Архивировано 16 марта 2023 года.
   93. ↑ Комитет по осуществлению неотъемлемых прав палестинского народа и
       Отдел по правам палестинцев. Информационная записка. — Нью-Йорк, 2010.
       Архивировано 20 января 2022 года.
   94. ↑ Ентин, Борис Как сионизм приравняли к расизму (рус.). Детали (12
       ноября 2018). Дата обращения: 28 сентября 2023. Архивировано 28
       сентября 2023 года.
   95. ↑ "Эрозия принципов. Пора ли отправлять ООН на свалку истории?". BBC
       News Русская служба. 2018-06-20. Дата обращения: 30 октября 2023.
   96. ↑ ООН. Резолюция Генеральной ассамблеи ООН 36/226A (англ.) (PDF).
       documents-dds-ny.un.org (17 декабря 1981). Дата обращения: 25 ноября
       2023.
   97. ↑ ООН. Резолюция Генеральной ассамблеи ООН 36/226B (англ.) (PDF).
       documents-dds-ny.un.org (17 декабря 1981). Дата обращения: 25 ноября
       2023.
   98. ↑ Резолюция Генеральной ассамблеи ООН ES-9/1 (англ.) (PDF).
       documents-dds-ny.un.org (5 февраля 1982). Дата обращения: 25 ноября
       2023.
   99. ↑ 'The Negroponte Doctrine' concerning UN Security Council Resolutions
       on the Middle East. United States Mission to the United Nations (6
       октября 2003). Архивировано 24 декабря 2003 года.
   100. ↑ U.S.: UN Resolutions Must Condemn Palestinian Terror (англ.).
        Haaretz (27 июля 2002).
   101. ↑ Прощальный удар Обамы: резолюция ООН и палестино-израильский
        конфликт. Би-би-си (28 декабря 2016).
   102. ↑ A symbolic resolution against Israeli settlements (англ.).
        www.aljazeera.com (25 декабря 2016).
   103. ↑ Заявление МИД России в связи с принятием резолюции 2334 СБ ООН по
        палестино-израильскому урегулированию. mid.ru (24 декабря 2016).
   104. ↑ Биньямин Нетаниягу распорядился прекратить финансирование структур
        ООН. newsru.co.il (24 декабря 2016). Дата обращения: 30 декабря 2016.
        Архивировано 30 декабря 2016 года.
   105. ↑ США не удалось принять в Генассамблее ООН резолюцию с осуждением
        действий ХАМАС. ГОЛОС АМЕРИКИ (7 декабря 2018). Дата обращения: 19
        ноября 2023.
   106. ↑ Совет ООН призвал создать комиссию по расследованию нарушений в
        секторе Газа и Израиле. Коммерсантъ (27 мая 2021). Дата обращения: 2
        октября 2023. Архивировано 9 августа 2022 года.
   107. ↑ Комиссия ООН: оккупация палестинской территории незаконна | Новости
        ООН. news.un.org (20 октября 2022). Дата обращения: 2 октября 2023.
        Архивировано 7 октября 2023 года.
   108. ↑ В разгар войны в Украине: в ООН хотят судить Израиль за военные
        преступления. vesty.co.il (21 октября 2022). Дата обращения: 29
        ноября 2023.
   109. ↑ Комиссия ООН забыла упомянуть терроризм в своем докладе о событиях
        в Израиле. Детали (17 октября 2023). Дата обращения: 19 ноября 2023.
   110. ↑ Генсек ООН оправдал нападение ХАМАСа: "Это произошло не на пустом
        месте". Израиль негодует. Девятый канал (24 октября 2023). Дата
        обращения: 27 октября 2023.
   111. ↑ Израиль требует отставки главы ООН из-за комментариев о нападении
        ХАМАС. BBC News Русская служба (25 октября 2023). Дата обращения: 27
        октября 2023.
   112. ↑ Яалон: Нам стоит отказаться от ярлыков. MIGNEWS.COM (15 октября
        2014). Дата обращения: 28 сентября 2023. Архивировано 7 октября 2023
        года.
   113. ↑ ЗАПАДНУЮ ЦИВИЛИЗАЦИЮ СПАСЕТ ТОЛЬКО ИЗРАИЛЬ. Еврейский Обозреватель
        (19 января 2016). Дата обращения: 28 сентября 2023. Архивировано 7
        октября 2023 года.
   114. ↑ Уроки Осло. STMEGI (15 сентября 2023). Дата обращения: 28 сентября
        2023. Архивировано 19 сентября 2023 года.
   115. ↑ К чему ведет ослабление ПА? Девятый канал (26 августа 2019). Дата
        обращения: 30 сентября 2023. Архивировано 4 декабря 2019 года.
   116. ↑ Палестинская администрация: "Никаких переговоров с Израилем под
        патронажем США. Вашингтон пусть давит на Израиль". Девятый канал (26
        августа 2021). Дата обращения: 30 сентября 2023. Архивировано 7
        октября 2023 года.
   117. ↑ Ксения Светлова. Биби или Бени. Что решается на выборах в Израиле.
        Carnegie Endowment for International Peace (8 апреля 2019). Дата
        обращения: 28 сентября 2023. Архивировано 16 мая 2023 года.
   118. ↑ Israel’s Palestinian dilemmas: Conflict management vs conflict
        resolution (амер. англ.). The Jerusalem Post | JPost.com (5 июня
        2016). Дата обращения: 29 сентября 2023. Архивировано 7 октября 2023
        года.
   119. ↑ Нетаниягу: "Мы изменили формулу, получив мир в обмен на мир".
        NEWSru.co.il (13 августа 2020). Дата обращения: 31 августа 2023.
        Архивировано 31 августа 2023 года.
   120. ↑ "Израиль запустил прямое авиасообщение с ОАЭ. На первом рейсе
        прилетел зять Трампа". BBC News Русская служба. 2020-08-31.
        Архивировано из оригинала 14 сентября 2023. Дата обращения: 31
        августа 2023.
   121. ↑ Robert Barron; Caroline Dibble; Lucy Kurtzer-Ellenbogen; Garrett
        Nada; Ambassador Hesham Youssef. Takeaways from Blinken’s Trip to the
        Middle East (англ.). United States Institute of Peace (3 февраля
        2023). Дата обращения: 29 сентября 2023. Архивировано 7 октября 2023
        года.
   122. ↑ 30 лет "соглашений Осло": неоправданные надежды и неблестящие
        перспективы - Zahav.ru Мнения. Zahav.ru (15 сентября 2023). Дата
        обращения: 29 октября 2023.
   123. ↑ The Khartoum Resolutions; September 1, 1967. avalon.law.yale.edu.
        Дата обращения: 28 октября 2023.
   124. ↑ Израиль? Нет, спасибо Ненависть к евреям объединила черных, геев,
        мусульман и любителей свастики. Lenta.RU (18 января 2018). Дата
        обращения: 28 октября 2023.
   125. ↑ Holocaust Remembrance Day — a somber anniversary (англ.).
        blogs.timesofisrael.com (27 января 2013). Дата обращения: 28 октября
        2023.
   126. ↑ Islamic Extremism: Common Concern for Muslim and Western
        Publics (англ.). Pew Research Center's Global Attitudes Project (14
        июля 2005). Дата обращения: 28 октября 2023.
   127. ↑ Winer, Stuart Iran supreme leader touts 9-point plan to destroy
        Israel (амер. англ.). The Times of Israel (10 ноября 2014). Дата
        обращения: 26 октября 2023.
   128. ↑ Lendon, Brad How does Hamas get its weapons? A mix of
        improvisation, resourcefulness and a key overseas benefactor (англ.).
        CNN (12 октября 2023). Дата обращения: 26 октября 2023.
   129. ↑ ShareAmerica Как США уличили Центральный банк Ирана в передаче
        денег группировке “Хезболла” [инфографика] (рус.). ShareAmerica (17
        августа 2018). Дата обращения: 26 октября 2023.
   130. ↑ Talley, Angus Berwick and Ian Hamas Militants Behind Israel Attack
        Raised Millions in Crypto (англ.). WSJ (10 октября 2023). Дата
        обращения: 26 октября 2023.
   131. ↑ Cash flow: 16 years of Qatari money to Hamas has created a
        monster (англ.). calcalistech.com (26 октября 2023). Дата обращения:
        29 октября 2023.
   132. ↑ Sayegh, Hadeel Al (2023-10-16). "Who funds Hamas? A global network
        of crypto, cash and charities". Reuters (англ.). Дата обращения: 29
        октября 2023.
   133. ↑ Qatar, Iran, Turkey and beyond: Hamas's network of allies (англ.).
        France 24 (14 октября 2023). Дата обращения: 29 октября 2023.
   134. ↑ Эрдоган на пропалестинском митинге: "Израиль – это группировка, а
        Запад ждет война креста и полумесяца". NEWSru.co.il (28 октября
        2023). Дата обращения: 28 октября 2023.
   135. ↑ Gold, Dore Palestinians don't want peace (амер. англ.). Jewish
        Telegraphic Agency (7 сентября 2003). Дата обращения: 26 октября
        2023.
   136. ↑ Абу-Мазен — Обаме: Я верен принципу «два государства для двух
        народов» Архивная копия от 18 ноября 2012 на Wayback Machine
   137. ↑ Fatah Sixth General Conference Resolutions: Pursuing Peace Option
        Without Relinquishing Resistance or Right to Armed Struggle (англ.).
        MEMRI (31 августа 2009). Дата обращения: 26 октября 2023.
   138. ↑ Hamas leader: We'll lead intifada after intifada (англ.). The
        Jerusalem Post | JPost.com (14 декабря 2011). Дата обращения: 6
        августа 2023. Архивировано 28 июля 2023 года.
   139. ↑ Lieber, Dov Hamas assures critics Israel’s destruction still its
        goal (англ.). www.timesofisrael.com (10 мая 2017). Дата обращения: 28
        октября 2023.
   140. ↑ Хамас // Терроризм и контртерроризм на Ближнем Востоке. ИЦ «Ближний
        Восток». Дата обращения: 16 августа 2023.
   141. ↑ Теракт в Хайфе 10 октября 2003 г. ГОЛОС АМЕРИКИ (10 октября 2003).
        Дата обращения: 26 октября 2023.
   142. ↑ Joseph Elie Alagha. The Shifts in Hizbullah's Ideology: Religious
        Ideology, Political Ideology, and Political Program.. — Amsterdam
        University Press, 2006. — С. 380. — ISBN 978-90-5356-910-8.
   143. ↑ Itamar Rabinovich, Jehuda Reinharz. Israel in the Middle East:
        Documents and Readings on Society, Politics, and Foreign Relations,
        Pre-1948 to the Present. — UPNE, 2008. — 654 с. — ISBN
        978-0-87451-962-4.
   144. ↑ Guy Azriel & Paz Grace Survey finds majority in the West Bank
        support the Oct 7 massacre (англ.). i24NEWS (16 ноября 2023). Дата
        обращения: 18 ноября 2023.
   145. ↑ ХАМАС о терактах: война на истощение Израиля. MIGNEWS.COM (31
        августа 2023). Дата обращения: 26 октября 2023.
   146. ↑ Misztal, Charles Wald, Robert Ashley, Blaise America's lesson from
        Gaza: prepare for disinformation war (амер. англ.). Breaking Defense
        (12 ноября 2021). Дата обращения: 29 октября 2023.
   147. ↑ Zilberdik, Nan Jacques Hamas calls on Gazans to be human shields |
        PMW Analysis (англ.). palwatch.org (11 октября 2023). Дата обращения:
        29 октября 2023.
   148. ↑ Лагунина, Ирина (2007-08-10). "Что такое информационная война на
        примере Ближневосточного конфликта". Радио Свобода. Дата обращения:
        26 октября 2023.
   149. ↑ Политологи – о проигрыше Израилем медиавойны: "Так действуют
        террористы: в первую же секунду обвинить во всем, и пусть Израиль
        отмывается". Настоящее Время (20 октября 2023). Дата обращения: 26
        октября 2023.
   150. ↑ Hamas targeting Israeli and international audiences with
        disinformation (амер. англ.). The Jerusalem Post | JPost.com (19
        октября 2023). Дата обращения: 29 октября 2023.
   151. ↑ What is normalization? (амер. англ.). +972 Magazine (27 декабря
        2011). Дата обращения: 18 августа 2023.
   152. ↑ Roy Licklider. The Power of Oil: The Arab Oil Weapon and the
        Netherlands, the United Kingdom, Canada, Japan, and the United
        States, in: International Studies Quarterly Vol. 32, No. 2 (Jun.,
        1988) (англ.). — 1988. — P. 205-226.
   153. ↑ Moulton, Cyrus Revisiting the 1970s? Will the Israel-Hamas war
        affect the price of oil and gas in the US? (амер. англ.).
        Northeastern Global News (24 октября 2023). Дата обращения: 29
        октября 2023.
   154. ↑ Hamas won't go away. The Gaza Strip, The Economist. Дата обращения:
        10 мая 2016. Архивировано 10 июня 2016 года.
   155. ↑ Tamar Hermann. Just Another Forgotten Peace Summit — Israel News.
        Haaretz. Дата обращения: 10 мая 2016. Архивировано из оригинала 13
        апреля 2010 года.
   156. ↑ Dershowitz, Alan. The Case for Peace: How the Arab-Israeli Conflict
        Can Be Resolved. Hoboken: John Wiley & Sons, Inc., 2005
   157. ↑ The New York Review of Books. The American Jewish Cocoon by Peter
        Beinart. Дата обращения: 10 мая 2016. Архивировано 6 июля 2014 года.
   158. ↑ "On the Eve of the Jewish New Year: How Optimistic Are Israelis and
        What Are Their Opinions on Iran and the Two-State Solution?".
        Израильский институт демократии. 25 сентября 2022. Архивировано из
        оригинала 1 января 2023. Дата обращения: 1 января 2023.
   159. ↑ Poll shows sharp drop in Jewish support for 'land for
        peace' (англ.). Israel Hayom (28 марта 2017). Дата обращения: 28
        сентября 2023. Архивировано 31 августа 2023 года.
   160. ↑ 72% респондентов не верят в принцип «Территории в обмен на мир».
        Детали (10 июля 2017). Дата обращения: 28 сентября 2023. Архивировано
        31 августа 2023 года.
   161. ↑ Три четверти израильтян против формулы «Территории в обмен на мир».
        Партия "Наш дом Израиль" (13 июля 2017). Дата обращения: 28 сентября
        2023. Архивировано 31 августа 2023 года.
   162. ↑ Poll No. 23 (вопрос №34) (англ.). Palestine Center for POLICY and
        SURVEY RESEARCH (24 марта 2007). Дата обращения: 28 сентября 2023.
        Архивировано 14 августа 2023 года.
   163. ↑ Poll: 72% of Palestinians support forming more armed groups in West
        Bank (англ.). www.timesofisrael.com (15 декабря 2022). Дата
        обращения: 28 сентября 2023. Архивировано 6 августа 2023 года.
   164. ↑ Public Opinion Poll No (84) (англ.). Palestinian Center for POLICY
        and SURVEY RESEARCH (28 июня 2022). Дата обращения: 28 сентября 2023.
        Архивировано 15 августа 2023 года.
   165. ↑ В Израиле и Палестине все меньше верят в "два государства".
        euronews (16 октября 2023). Дата обращения: 16 октября 2023.
        Архивировано 16 октября 2023 года.
   166. ↑ Tony Judt. Israel: The Alternative. The New York Review of Books.
        Дата обращения: 10 мая 2016. Архивировано 3 декабря 2003 года.
   167. ↑ Virginia Tilley, The One-State Solution, University of Michigan
        Press
   168. ↑ The Palestinian-Israeli Pulse: A Joint Poll (англ.). pcpsr.org
        (июнь 2016).
   169. ↑ Кампания в Израиле: "Одно государство для двух народов –
        Палестина". NEWSru.co.il (15 января 2017). Дата обращения: 28
        сентября 2023. Архивировано 7 октября 2023 года.
   170. ↑ Палестинцы за ХАМАС. Zahav.ru (20 ноября 2023). Дата обращения: 14
        декабря 2023.
   171. ↑ Palestinians in Gaza, West Bank strongly support Hamas, October 7
        attack (амер. англ.). The Jerusalem Post | JPost.com (17 ноября
        2023). Дата обращения: 14 декабря 2023.

   Перейти к шаблону «External links»                  
   Ссылки на внешние ресурсы                           
   Перейти к шаблону «Внешние ссылки»  Перейти к         * Краткая еврейская  
   элементу Викиданных                                   * Universalis        
     Словари и энциклопедии                            

   Перейти к шаблону «Сионизм» 
   Израиль Сионизм
                 * Общий                                     
                 * Социалистический                    
                 * Ревизионистский                     
                 * Реформистский                       
                 * Религиозный                         
                 * Культурный                          
   Идеологии     * Федеративный                        
                 * Антисионизм                         
                 * Постсионизм                         
                 * Неосионизм                          
                 * Христианский                        
                 * Мусульманский                       
                 * Каханизм                            
                 * Ховевей Цион                        
                 * Билу                                
                 * Всемирный еврейский конгресс        
                 * Всемирная сионистская организация   
                 * Гехалуц                             
                 * Гистадрут                           
                 * Еврейское агентство                 
                 * Еврейский национальный фонд         
                 * Керен ха-Йесод                      
                 * Ваад Леуми                          
                 * Сионистская организация Америки     
                 * Религиозные сионисты Америки        
                 * Антидиффамационная лига             
                 * WIZO                                
                 * Сионистский форум                   
   Организации   * Бейтар                              
                 * Еврейское движение сопротивления    
                 * Бриха                               
                 * Хагана                              
                 * Иргун                               
                 * Лехи                                
                 * Пальмах                             [IMG]
                 * Поалей Цион                         
                 * Авода                               
                 * Ликуд                               
                 * Херут                               
                 * Бней Акива                          
                 * Гуш Эмуним                          
                 * Ха-шомер ха-цаир                    
                 * Ха-ноар ха-овед ве-ха-ломед         
                 * Центральный сионистский архив       
                 * Всемирный сионистский конгресс      
                 * История (сионизма                   
                 * Израиля                             
                 * Палестины)                          
                 * Хронология сионизма                 
                 * Список сионистских деятелей         
                 * Конфликты                           
                      * арабо-израильский              
                      * палестино-израильский          
                 * Сион                                
                 * Земля Израиля                       
                 * Иерусалим                           
                 * Ишув                                
   Прочее        * Старый ишув                         
                 * Создание Израиля                    
                 * Израиль                             
                 * Закон о возвращении                 
                 * Алия                                
                 * Территориализм                      
                 * Великий Израиль                     
                 * Харедим и сионизм                   
                 * Еврейская эмансипация               
                 * Стена и башня                       
                 * Израильские поселения               
                 * Узник Сиона                         
                 * Сионизм в СССР                      

   Перейти к шаблону «Арабский национализм» 
   Арабский национализм
                 * Арабский социализм                                         
                 * Баасизм                                                    
   Идеология     * Насеризм                                                   
                 * Панарабизм                                                 
                 * Третья всемирная теория                                    
                 * Арабское восстание                                         
                 * Египетская революция 1919 года                             
                 * Межэтнический конфликт в подмандатной Палестине            
                      * Арабское восстание (1936—1939)                        
                 * Антибританское восстание в Ираке                           
                 * Арабский сепаратизм в Хузестане                            
                      * Мятеж в Хузестане 1979 года                           
                 * Национально-освободительное восстание в Сирии              
                 * Военный переворот в Ираке (1941)                           
                 * Англо-иракская война                                       
                 * Арабо-израильский конфликт                                 
                      * Суэцкий кризис                                        
                      * Шестидневная война                                    
                      * Война на истощение                                    
                      * Война Судного дня                                     
                      * Первая палестинская интифада                          
                      * Интифада Аль-Аксы                                     
                      * Вторая ливанская война                                
                      * Великий марш возвращения                              
                      * Израильско-палестинский кризис (2021)                 
                      * Палестино-израильский конфликт                        
                 * Июльская революция в Египте                                
                 * Иракская интифада                                          
   История       * Государственный переворот в Сирии (1954)                   
                 * Алжирская война                                            
                 * Революция 14 июля                                          
                 * Восстание в Мосуле (1959)                                  
                 * Государственный переворот в Сирии (1961)                   
                 * Арабская холодная война                                    
                 * Гражданская война в Северном Йемене                        
                 * Рамадановая революция                                      
                 * Государственный переворот в Сирии (1963)                   
                 * Война в Дофаре                                             
                 * Государственный переворот в Ираке (1963)                   
                 * Аденский кризис                                            
                 * Государственный переворот в Сирии (1966)                   
                 * Революция 17 июля                                          
                 * Государственный переворот в Судане (1969)                  
                 * Военный переворот в Ливии (1969)                           
                 * Военный переворот в Сомали (1969)                          
                 * Чёрный сентябрь в Иордании                                 
                 * Гражданская война в Ливане                                 
                      * Ливанская война (1982)                                
                 * Государственный переворот в Сирии (1970)                   
                 * Майская исправительная революция                           
                 * Попытка военного переворота в Сомали (1978)                
                 * Ирано-иракская война                                       
                 * Арабизация                                                 
   Концепции     * Арабская идентичность                                      
                 * Арабский Союз                                              
                 * Арабский мир                                               
                 * Мишель Афляк                                               
                 * Джассем Алван                                              
                 * Ясир Арафат                                                
                 * Абдель Рахман Мухаммед Ареф                                
                 * Абдул Салам Мухаммед Ареф                                  
                 * Заки Арсузи                                                
                 * Башар Асад                                                 
                 * Хафез Асад                                                 
                 * Джамаль аль-Атасси                                         
                 * Мансур аль-Атраш                                           
                 * Султан аль-Атраш                                           
                 * Тарик Азиз                                                 
                 * Ахмад Хасан Аль-Бакр                                       
                 * Ахмед бен Белла                                            
                 * Салах ад-Дин Битар                                         
                 * Иззат Дарваза                                              
   Персоналии    * Фейсал I                                                   
                 * Муаммар Каддафи                                            
                 * Рашид Али аль-Гайлани                                      
                 * Жорж Хабаш                                                 
                 * Саты аль-Хусри                                             
                 * Хусейн ибн Али аль-Хашими                                  
                 * Саддам Хусейн                                              
                 * Амин аль-Хусейни                                           
                 * Салах Джадид                                               
                 * Абд ар-Рахман аль-Кавакиби                                 
                 * Гамаль Абдель Насер                                        
                 * Аднан Пачачи                                               
                 * Амин Рейхани                                               
                 * Фуад аль-Рикаби                                            
                 * Абдулла Римави                                             
                 * Хамден ас-Сабахи                                           
                 * Константин Зурейк                                          
                 * Аль-Авда                                                   
                 * Аль-Фатат                                                  
                 * Аль-Мурабитун                                              
                 * Арабский Баас                                              
                 * Баас                                                       
                 * Арабская Федерация                                         
                 * Верховный арабский комитет                                 
                 * Арабская Исламская Республика                              
                 * Арабская освободительная армия                             
                 * Арабское националистическое движение                       
                 * Арабская партия социалистического действия                 
                 * Арабский социалистический союз (Египет)                    
                 * Арабский социалистический союз (Ирак)                      
                 * Арабский социалистический союз (Сирия)                     
                 * Союз народов Аравийского полуострова                       
                 * Армия людей накшбандийского ордена                         
                 * Баас                                                       
   Организации   * Баас (проиракская фракция)                                 
                 * Баас (сирийское региональное отделение)                    
                 * Демократический революционный фронт освобождения           
                   Арабистана                                                 
                 * ФАТХ                                                       
                 * Федерация Арабских Республик                               
                 * Главный военный совет иракских революционеров              
                 * Партия независимости (Палестина)                           
                 * Ливанское национальное движение                            
                 * Арабский социалистический союз (Ливия)                     
                 * Фронт национального освобождения (Алжир)                   
                 * Организация освобождения Палестины                         
                 * Народный фронт освобождения Палестины                      
                 * Фронт отказа                                               
                 * Высшее командование джихада и освобождения                 
                 * Союз Арабских Республик (1972)                             
                 * Объединённая Арабская Республика                           
                 * Объединённые Арабские Государства                          
                 * Объединённое политическое руководство                      
                 * The Arab Awakening                                         
   Литература    * На пути возрождения                                        
                 * The Battle for One Destiny                                 
                 * Герб Объединённой Арабской Республики                      
                 * Орёл Саладина                                              
                 * Флаг Арабской Федерации                                    
   Символика     * Флаг Арабского восстания                                   
                 * Флаг партии Баас                                           
                 * Ястреб курайшитов                                          
                 * Панарабские цвета                                          
                 * Алжирский национализм                                      
                 * Египетский национализм                                     
                 * Великая Мавритания                                         
                 * Великое Марокко                                            
                 * Великое Сомали                                             
                 * Великая Сирия                                              
                 * Великий Йемен                                              
                 * Иракский национализм                                       
   См. также     * Исламизм                                                   
                 * Иорданский национализм                                     
                 * Ливанский национализм                                      
                 * Ливийский национализм                                      
                 * Палестинский национализм                                   
                 * Панисламизм                                                
                 * Сахарский национализм                                      
                 * Сомалийский национализм                                    
                 * Сирийский национализм                                      
                 * Тунисский национализм                                      
     * Категория Категория

   Источник —
   https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Палестино-израильский_конфликт&oldid=135128262
   Категории:
     * Палестино-израильский конфликт
     * Войны, продолжающиеся в настоящее время
   Скрытые категории:
     * Википедия:Cite web (не указан язык)
     * Википедия:Статьи с нераспознанным языком (ref)
     * Страницы, использующие волшебные ссылки ISBN
     * Википедия:Статьи, нейтральность которых поставлена под сомнение
     * Википедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавиту
     * Википедия:Статьи с утверждениями, основанными на неавторитетном
       источнике с декабря 2023 года

Навигация

  Персональные инструменты

     * Вы не представились системе
     * Обсуждение
     * Вклад
     * Создать учётную запись
     * Войти

  Пространства имён

     * Статья
     * Обсуждение
   [ ] русский

  Просмотры

     * Читать
     * Просмотр кода
     * История
   [ ] Ещё

  Поиск

   _____________________ [ Найти ] [ Перейти ]
   Перейти на заглавную страницу

  Навигация

     * Заглавная страница
     * Содержание
     * Избранные статьи
     * Случайная статья
     * Текущие события
     * Пожертвовать

  Участие

     * Сообщить об ошибке
     * Как править статьи
     * Сообщество
     * Форум
     * Свежие правки
     * Новые страницы
     * Справка

  Инструменты

     * Ссылки сюда
     * Связанные правки
     * Служебные страницы
     * Постоянная ссылка
     * Сведения о странице
     * Цитировать страницу
     * Получить сокращённый URL-адрес
     * Элемент Викиданных

  Печать/экспорт

     * Скачать как PDF
     * Версия для печати

  В других проектах

     * Викисклад
     * Викиновости

  На других языках

     * العربية
     * الدارجة
     * Asturianu
     * تۆرکجه
     * Беларуская
     * Български
     * भोजपुरी
     * বাংলা
     * Čeština
     * Чӑвашла
     * Cymraeg
     * Dansk
     * Deutsch
     * Ελληνικά
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Euskara
     * فارسی
     * Suomi
     * Français
     * עברית
     * हिन्दी
     * Հայերեն
     * Bahasa Indonesia
     * Ido
     * Italiano
     * 日本語
     * Kabɩyɛ
     * 한국어
     * Kurdî
     * Ladino
     * Lietuvių
     * Latviešu
     * മലയാളം
     * Bahasa Melayu
     * Malti
     * Nederlands
     * Norsk bokmål
     * ଓଡ଼ିଆ
     * ਪੰਜਾਬੀ
     * Papiamentu
     * Polski
     * پنجابی
     * پښتو
     * Português
     * Runa Simi
     * Română
     * Srpskohrvatski / српскохрватски
     * සිංහල
     * Simple English
     * Slovenčina
     * Slovenščina
     * Shqip
     * Српски / srpski
     * Svenska
     * Kiswahili
     * தமிழ்
     * తెలుగు
     * ไทย
     * Tagalog
     * Türkçe
     * Українська
     * اردو
     * Oʻzbekcha / ўзбекча
     * Tiếng Việt
     * 中文
     * 粵語
   Править ссылки
     * Эта страница в последний раз была отредактирована 25 декабря 2023 в
       17:31.
     * Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С
       сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать
       дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования.
       Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой
       организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.)
     * Политика конфиденциальности
     * Описание Википедии
     * Отказ от ответственности
     * Свяжитесь с нами
     * Кодекс поведения
     * Разработчики
     * Статистика
     * Заявление о куки
     * Мобильная версия
     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
