   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Jump to navigation

   CASA ISTORIEI EUROPENE

   CASA ISTORIEI EUROPENE

   Back to top

EUROPA ÎN RUINE

     * PRIMUL RAZBOI MONDIAL
     * CONFRUNTAREA TOTALITARISMULUI CU DEMOCRATIA
     * AL DOILEA RAZBOI MONDIAL
     * MOSTENIREA LASATA DE DISTRUGERE

   1914 a fost un an de cotitura pentru Europa. Era puterea dominanta la
   nivel mondial pe plan politic, economic si cultural.

   Însa Primul Razboi Mondial, care a fost si primul razboi industrializat
   în masa, a provocat pagube fara precedent pe câmpul de lupta si în
   societate în general. Acesti patru ani de razboi au zguduit Europa din
   temelii si au târât-o într-un conflict global fara precedent.

   Aceasta catastrofa a declansat cel mai sângeros secol din istoria
   europeana, iar efectele sale traumatizante au avut un impact profund
   asupra memoriei europene.

   Ca urmare a Primului Razboi Mondial, foste imperii s-au destramat si
   noi state au fost create. Pacifismul si ideea de integrare europeana au
   dobândit o influenta mai mare.

   Al Doilea Razboi Mondial este descris adesea ca "razboiul total", în
   timpul caruia nu s-a mai facut distinctia între fortele armate si
   civili. Milioane de oameni au cazut victime ale executiilor în masa,
   deportarii, foametei, muncii fortate, lagarelor de concentrare si
   bombardamentelor.
   5.1.3-what-to-see-permanent-exhibition-europe-in-ruins-map.jpg(JPEG,
   127.2 KB)
   Intrarea în Europa în ruine - etajul al treilea

   PRIMUL RAZBOI MONDIAL

   1914 a fost un an de cotitura pentru Europa. Era puterea dominanta la
   nivel mondial pe plan politic, economic si cultural.

   Însa Primul Razboi Mondial, care a fost si primul razboi industrializat
   în masa, a provocat pagube fara precedent pe câmpul de lupta si în
   societate în general. Acesti patru ani de razboi au zguduit Europa din
   temelii si au târât-o într-un conflict global fara precedent.

   Aceasta catastrofa a declansat cel mai sângeros secol din istoria
   europeana, iar efectele sale traumatizante au avut un impact profund
   asupra memoriei europene.

   Ghid audio:
     * Primul Razboi Mondial
     * Cauzele razboiului
     * Razboi în Europa, razboi mondial
     * Experientele soldatilor
     * Razboiul industrializat
     * Razboi în masa
     * Gazele toxice
     * Imaginea inamicului
     * Memoria razboiului
     * Tratatele de pace

   Soldiers wearing gas masks

   Gazele toxice au fost pentru prima data folosite cu succes de fortele
   germane la Ypres, Belgia, în 1915. Ideea de a folosi gaze toxice drept
   arma s-a dezvoltat ca mijloc de a încerca deblocarea impasului în care
   ajunsese razboiul din transee. Au fost folosite clorul, bromul si
   iperita (gazul mustar). Desi pierderile de vieti omenesti efective au
   fost limitate, efectele psihologice asupra soldatilor au fost
   considerabile. Masca de gaze ilustreaza perfect dezumanizarea
   individului în acest razboi.
   Masti de gaze ale unui soldat Statele Unite ale Americii 1917 Hulton
   Archive/Stringer/Getty
   Black metal pistol

   La 28 iunie 1914, mostenitorul tronului Imperiului Austro-Ungar,
   arhiducele Franz Ferdinand, si sotia acestuia au fost asasinati la
   Sarajevo de catre Gavrilo Princip, un sârb bosniac ce revendica un stat
   iugoslav independent de Austria. Evenimentul a destabilizat echilibrul
   fragil de puteri si a aruncat continentul în razboi.
   Pistol folosit în atentatul de la Sarajevo Belgia, 1910
   Heeresgeschichtliches Museum, Viena, Austria
   Stone cross grave marker

   Se estimeaza ca în Primul Razboi Mondial au murit 10 milioane de
   soldati, iar ramasitele multora nu au fost niciodata identificate.
   Aceasta a condus la aparitia peste tot în Europa a conceptului de
   "soldat necunoscut", care a permis oamenilor sa îi comemoreze pe cei
   ucisi în lupte la morminte si memoriale publice. Dupa razboi, macelul
   în aparenta de neînteles a discreditat clasele conducatoare. Peisajul
   european, care poarta stigmatul razboiului, s-a transformat pentru
   totdeauna; astazi, câmpurile de lupta, vestigiile arheologice si
   mormintele stau marturie acestei amintiri.
   Inscriptie pe mormintele soldatilor necunoscuti Frontul de pe Isonzo,
   Imperiul Austro-Ungar, 1914-1918 Ciment si sârma ghimpata Kobariski
   muzej, Kobarid, Slovenia

   CONFRUNTAREA TOTALITARISMULUI CU DEMOCRATIA

   Ca urmare a Primului Razboi Mondial, foste imperii s-au destramat si
   noi state au fost create. Pacifismul si ideea de integrare europeana au
   dobândit o influenta mai mare.

   Democratia parlamentara a înflorit în întreaga Europa, în timp ce
   Uniunea Sovietica a devenit prima dictatura comunista. Cu toate
   acestea, pâna în 1939, majoritatea acestor democratii esuasera, iar
   majoritatea europenilor traiau în regimuri autoritare sau totalitare,
   care controlau cu forta viata privata si viata publica si limitau
   libertatile individuale.

   Nazistii au venit la putere în 1933 si au pus bazele unui regim
   totalitar care proclama superioritatea biologica a rasei ariene
   germane, menite sa domine Europa. Evreii au fost învinovatiti pentru
   problemele Germaniei si acuzati de organizarea unui complot pentru a
   prelua conducerea lumii.

   Ghid audio:
     * Un nou peisaj politic
     * Democratia
     * Statul si natiunea
     *
     * 1917-1920
     * Raspândirea revolutiei
     * Totalitarismului contra democratiei
     *
     * Încalcarea traditiilor
     * Pacifism / Conflicte etnice
     * Apropiere / Revansism
     * Ideea europeana / Fascismul
     * Modelul keynesian / Marea Criza
     * Regimurile autoritare
     *
     * Ideologia (Stalinismul)
     * Leadership (Stalinismul)
     * Economia (Stalinismul)
     * Teroare în masa (Stalinismul)
     * Genocid si teroare în masa (National-socialismul)
     * Economia (National-socialismul)
     * Leadership (National-socialismul)
     * Ideologia (National-socialismul)
     *
     * Impactul international al Razboiului Civil spaniol

   Red banner with banner Marx, Engels, Lenin, Stalin

   Cultul personalitatii lui Iosif Stalin a început la scurta vreme dupa
   ce acesta a preluat controlul Uniunii Sovietice la sfârsitul anilor
   1920 si a ajuns la apogeu dupa victoria sovietica din cel de al Doilea
   Razboi Mondial.
   "Sus pancarta cu Marx, Engels, Lenin si Stalin!" Uniunea Sovietica,
   1933 Gustav Klutsis (1895-1938) Afis Reproducere Rossijskaya
   gosudarstvennaya biblioteka/Biblioteca Nationala a Rusiei, Moscova,
   Rusia
   Grey metal ballot box

   Constitutiile tarilor din întreaga Europa acordau barbatilor, si în
   multe cazuri femeilor, dreptul la vot. Puterea statului era limitata,
   pas de-a dreptul revolutionar pe calea democratiei.
   Urna electorala Finlanda, începutul secolului al XX-lea Vapriikki
   Museokeskus, Tampere, Finlanda
   Black white photograph Aristide Briand orating

   În cursul adunarii Ligii Natiunilor din 7 septembrie 1929, ministrul
   francez al afacerilor externe, Aristide Briand, a facut apel la statele
   europene sa condamne razboiul într-o pozitie comuna si sa adopte o
   politica de dezarmare. A fost pentru prima oara când un stat european a
   luat initiativa de a propune o actiune europeana comuna.
   Aristide Briand (1862-1932) Politician francez Franta, anii 1920
   Granger Historical Picture Archive/Alamy Stock Photo
   Bronze sculpture skelton in dress

   Bombardarea orasului basc Guernica la 26 aprilie 1937 de catre
   avioanele germane si italiene a fost unul dintre cele mai terifiante
   episoade ale Razboiul Civil din Spania.
   "Guernica" Franta, 1937 Sculptura de bronz René Iché (1897-1954) Casa
   Istoriei Europene, Bruxelles, Belgia
   Poster coloured flags indicating prisoner ethnicity

   Regimul nazist îsi reprima cu brutalitate dusmanii si se asigura ca
   toti cei care erau considerati un risc la adresa securitatii din cauza
   nesupunerii civile, a opunerii de rezistenta sau a faptului ca faceau
   parte din opozitie erau trimisi în lagare de concentrare.
   Simboluri cu care erau marcati prizonierii din lagarele de concentrare
   Lagarul de concentrare Dachau, Imperiul German, cca 1938-1942
   Reproducere KZ-Gedenkstätte Dachau, Dachau, Germania Bundesarchiv, Bild
   146-1993-051-07 / CC-BY-S.A 3.0, Koblenz, Germany

   AL DOILEA RAZBOI MONDIAL

   Al Doilea Razboi Mondial este descris adesea ca "razboiul total", în
   timpul caruia nu s-a mai facut distinctia dintre fortele armate si
   civili. Milioane de oameni au cazut victime ale executiilor în masa,
   deportarii, foametei, muncii fortate, lagarelor de concentrare si
   bombardamentelor.

   Sub regimul nazist, milioane de oameni au fost omorâti prin epurare
   etnica si sociala sistematica. Prin marimea si forma sa birocratica,
   genocidul împotriva evreilor europeni a devenit un eveniment fara
   precedent în istorie. Prinsa în confruntarea dintre
   nationalism-socialism si stalinism, Europa Centrala si de Est a avut de
   suferit de pe urma unui razboi cu un caracter deosebit de violent.

   Ghid audio:
     * Al Doilea Razboi Mondial
     * Distrugere totala
     * Cauzele razboiului
     * Executii în masa
     * Deportare în masa
     * Foamea
     * Munca fortata
     * Lagare de concentrare
     * Shoah
     * Bombardamente
     * Colaborarea si cooperarea
     * Rezistenta

   Poster eagle hovering over world

   Ambitiile Germaniei de expansiune teritoriala si de dominare a Europei
   au dus la izbucnirea razboiului pe continent la 1 septembrie 1939. În
   saptamâna precedenta, Hitler si Stalin încheiasera un pact de
   neagresiune, care includea o prevedere secreta prin care Europa
   Centrala si de Est erau împartite în sfere de interese naziste si
   sovietice.
   "Misiunea europeana a Germaniei" Berlin, Imperiul German, cca 1941
   Werner von Axster-Heudtlaß Afis Reproducere Deutsches Historisches
   Museum, Berlin, Germania
   Partisan soldiers smiling in forest Yugoslavia

   Pe masura ce oamenii erau din ce în ce mai indignati si dezgustati de
   tirania si brutalitatea nazista, rezistenta se intensifica în
   teritoriile aflate sub ocupatie. Rezistenta se manifesta în diverse
   moduri în diferite locuri: de la reuniuni militare de mare amploare în
   Grecia, Polonia, Iugoslavia si Uniunea Sovietica, la rezistenta civila
   în alte locuri.
   Partizani (armata de eliberare nationala) Iugoslavia, 1942-1945
   Fotografie Hrvatski povijesni muzej, Zagreb, Croatia
   Yellow fabric Jewish star

   Evreii din aproape toate tarile ocupate erau obligati sa poarte steaua
   galbena evreiasca, un instrument infam si degradant de excludere.
   Stramutarea fortata a evreilor în ghetouri a fost un pas important al
   activitatilor de pregatire pentru organizarea holocaustului.
   Stea evreiasca din Franta Franta, 1942-1944 B+J+T+ L+W+X+M+J+
   H+G+Tj#W+T+/Muzeul luptatorilor din ghetou, Galileea de Vest, Israel

   MOSTENIREA LASATA DE DISTRUGERE

   În cel de-al Doilea Razboi Mondial au murit aproximativ 60 de milioane
   de oameni, dintre care aproape doua treimi au fost civili. Cifrele însa
   nu reusesc singure sa redea pe deplin amploarea tragediilor personale
   suferite sau impactul catastrofal al acestor evenimente asupra
   diverselor grupuri de persoane. Obiectele expuse aici spun povestea
   umana din spatele acestor evenimente si ne invita pe toti sa meditam
   asupra modului în care oamenii fac fata traumelor si pierderilor la o
   astfel de scara.

   Ghid audio:
     * Mostenirea lasata de distrugere

   Black white photograph starving woman eating

   Sute de mii de civili au murit în timpul asediilor din cauza foametei
   si a bolilor cauzate de aceasta.
   Femeie olandeza înfometata Amsterdam, Tarile de Jos sub ocupatie
   germana, 1944-1945 Casparus Bernardus (Cas) Oorthuys (1908 - 1975)
   Fotografie Nederlands Fotomuseum, Rotterdam, Tarile de Jos
   Letter written on bark of tree in cyrillic

   Milioane de oameni au fost afectati sub regimul lui Stalin de
   migratiile fortate din interiorul Uniunii Sovietice pe durata
   razboiului si dupa terminarea sa. Aceasta scrisoare, scrisa pe scoarta
   unui mesteacan de un avocat deportat, care s-a îmbolnavit în timp ce
   muncea în gulag, vorbeste despre speranta autorului ei de a-si revedea
   familia. Acest lucru nu s-a mai întâmplat.
   Scrisoare a unui prizonier din gulag Viatlag, Uniunea Sovietica,
   ianuarie 1943 Scoarta de mesteacan Tukuma muzejs, Tukums, Letonia
   Red cross parcel cardboard for prisoner

   Sansele de supravietuire ale unui prizonier de razboi depindeau de
   tabara care îl captura si de momentul în care cadea prizonier. Crucea
   Rosie Americana a reusit sa pregateasca si sa trimita peste 27 de
   milioane de pachete pentru a creste sansele prizonierilor de a se
   întoarce cu bine acasa.
   Pachet de la Crucea Rosie Regatul Unit, 1945 Carton Imperial War
   Museum, Londra, Regatul Unit
   ÎnapoiUrmatorul
   Back to top
     * Limbaro
          + bg - B"lgarski
          + cs - Cestina
          + da - Dansk
          + de - Deutsch
          + et - Eesti
          + es - Español
          + el - Ellynika'
          + en - English
          + fr - Français
          + ga - Gaeilge
          + hr - Hrvatski
          + it - Italiano
          + lv - Latviesu
          + lt - Lietuviu
          + hu - Magyar
          + mt - Malti
          + nl - Nederlands
          + pl - Polski
          + pt - Português
          + ro - Româna
          + fi - Suomi
          + sk - Slovencina
          + sl - Slovenscina
          + sv - Svenska

     * DESPRE NOI
          + MISIUNE SI VIZIUNE
          + ORGANIZATIA
               o Echipa Casei Istoriei Europene
               o Consiliul director si Comitetul academic
          + CLADIREA
          + PRESA
               o Comunicate de Presa
               o Abonare
               o Dosar de Presa si Date de Contact
          + PUBLICATII
          + CONTACT
     * VIZITATI-NE
          + INFORMATII GENERALE
          + REZERVARI
          + MAGAZINUL
          + FAQ
     * CE PUTETI VEDEA
          + EXPOZITIA PERMANENTA
               o Europa prinde Forma
               o Europa: O Putere Mondiala
               o Europa în Ruine
               o Reconstruirea unui Continent Dezbinat
               o Certitudini Spulberate
               o Prezentul Europei
          + EXPOZITIA TEMPORARA
               o De aruncat
               o Expozitii temporare din trecut
          + TURUL VIRTUAL
          + EXPO 58
          + COLECTIE ONLINE
          + MULTIMEDIA
     * ÎNVATARE
          + CADRE DIDACTICE SI PROFESORI
               o Activitati Pentru Clasa
               o Vizite Fara Ghid
               o Vizite Ghidate si Ateliere
               o Întrebari Frecvente ale Cadrelor Didactice
               o Pastrati Legatura
          + FAMILII
          + ADULTI
     * ACTIVITATI DE INFORMARE
          + PARTENERII NOSTRI
          + INITIATIVE ÎMPREUNA CU PARTENERII NOSTRI
          + SITURI PRIVIND DEMOCRATIA EUROPEANA
     * EVENIMENTE ÎN CURS
          + AGENDA
          + INITIATIVE ANTERIOARE
          + ÎN PRIM PLAN

     * DESPRE NOI
          + Misiune si viziune
          + Organizare
          + Cladirea
          + Presa
          + Publicatii
          + Contact
     * VIZITATI-NE
          + Informatii generale
          + Familii, rezervari, scoli
          + Magazinul
          + Întrebari frecvente
     * CE PUTETI VEDEA
          + Expozitia permanenta
          + Expozitia temporara
          + Turul virtual
          + Expo 58
          + Colectie online
          + Multimedia
     * DESCOPERA
          + Cadre didactice si profesori
          + Familii
          + Adulti
     * ACTIVITATI DE INFORMARE
          + Partenerii
          + Initiative împreuna cu partenerii nostri
          + Situri privind democratia europeana
     * EVENIMENTE ÎN CURS
          + Agenda
          + Evenimente Anterioare
          + În prim plan

     * Buletin informativ
     * Nota juridica
     * Accesibilitate
     * Module cookie
     * Uniunea Europeana © 2016

   CASA ISTORIEI EUROPENE

   Rue Belliard / Belliardstraat 135,
   1000 Brussels, Belgium

   Rue Wiertz / Wiertzstraat 60,
   1047 Brussels, Belgium

   European Parliament Scroll to top
