   Urmărește Euronews România la cei mai importanți operatori de cablu TV din
   țară: Digi (canalul 66), Orange (canalul 106), Vodafone (canalul 410).

   [ Submit ]
   Deschide meniul
   DE URMĂRIT
     * DE URMĂRIT.
     * PRAHOVA
     * CRĂCIUN
     * ISRAEL
     * INTELIGENȚA ARTIFICIALĂ
   RomâniaMy EuropeInternațional#TheCubeSportGreenNextTravelCulturăJurnaliști
   Video  Live  Ultimele  Meteo

   Caută...

   Română

   Română

   Caută...

   Caută...

     * România
     * My Europe
     * Internațional
     * #TheCube
     * Sport
     * Green
     * Next
     * Travel
     * Cultură
     * Jurnaliști
       Mai mult
     * *  Video
     * Live
    1. >
    2. My Europe >
    3. Europa >
    4. ANALIZĂ: ”Breaking Defense”: În Ucraina se intensifică războiului
       electronic și duelul între dronele kamikaze

   ANALIZĂ

ANALIZĂ: ”Breaking Defense”: În Ucraina se intensifică războiului electronic și
                         duelul între dronele kamikaze

   Publicat de: Bogdan Rădulescu
   Publicat la: 15/12/2023, 14:10 • Actualizat la: 15/12/2023, 15:33
   Distribuiți această știre

   Linia vizibilă a frontului din Ucraina nu a avansat semnificativ, dar
   deasupra tranșeelor și câmpurilor minate, o permanentă bătălie invizibilă
   se duce în zona războiului electronic, se arată într-o analiză făcută de
   prestigioasa revistă militară Breaking Defense.

   Analiștii publicației militare americane spun că atât Ucraina, cât și
   Rusia, își actualizează constant dronele și tacticile antidrone. Acestea
   depind de conexiunile radio utilizate pentru a controla aeronavele fără
   pilot și pentru a transmite informațiile vitale bateriilor de artilerie și
   lansatoarelor de rachete.

   Rusia și Ucraina au investit masiv în bruiaj electronic și în tehnologie
   de diversiune pe frecvențele radio cu scopul de a păcăli dronele inamice

   -Breaking Dfense

   În analiză se arată că ambele părți ale conflictului au investit masiv în
   bruiaj și în diversiune pe frecvențele radio cu scopul de a păcăli
   inamicul, a direcționa greșit rachetele și a doborî dronele kamikaze.
   Experții NATO în război electronic, citați de Breaking Defense, estimează
   că, pentru a rămâne eficientă, atât rușii cât și uicrainenii sunt obligați
   să își actualizeze și să își îmbunătățească tehnologia la fiecare opt
   săptămâni.

   Atât rușii cât și uicrainenii sunt obligați să își actualizeze și să își
   îmbunătățească tehnologia elctronică și a manevrării dronelor la fiecare
   opt săptămâni.

   Experții militari de la NATO au menționat că dronele militare mari -
   Bayraktar TB2 turcesc - care au fost vedete la începutul războiului, au
   făcut loc recent mini-dronelor civile și dronelor controlate de operatori
   care folosesc ochelari de protecție VR. Militarii ucrainenii au
   transformat aceste drone agile și rapide în bombe inteligente ad-hoc. El
   le folosesc și defensive, ca interceptori pentru a doborî dronele rusești
   mai mari. Între timp, operatorii militari ucraineni și ruși ajustează
   constant frecvențele de control pentru a ocoli bruiajul și extind raza de
   acțiune prin diverse tehnici de diversiune. Una dintre aceste tehnici
   diversioniste  constă în transmiterea semnalului de control printr-o dronă
   secundară.

   Militarii ucrainenii au transformat dronele comerciale, agile și rapide,
   în bombe inteligente ad-hoc.

   -Breaking Defense

   Analiștii militari de la Breaking Defense spun că toate aceste reforme
   tactice și tehnice au făcut o diferență deosebită în războiul electronic:
   bruiajul rusesc a paralizat sistemele de comandă ucrainene în 2014, dar nu
   a reușit să le distrugă în 2022. Rusia poate compensa însă eșecurile
   tehnologice printr-o capacitatea de a mobiliza fără milă toate resursele
   disponibile pentru a servi obiectivelor militare trasate de Vladimir
   Putin.

   Urmărește canalul Euronews România pe WhatsApp!

Te-ar putea interesa și

  Șeful armatei Ucrainei: "Războiul cu Rusia a intrat în impas"

Taguri

     * RĂZBOI UCRAINA
     * UCRAINA
     * RUSIA
     * NATO
     * SUA
   Ultimele
     * 15:12
       ACTUALITATE

       Șeful ANPC, ”prieten de 31 de ani” cu patronul de la Ferma Dacilor.
       Horia Constantinescu lăudase pensiunea în urmă cu două luni

     * 14:45
       TURISM

       Ce sunt cazările tematice și cât de profitabile sunt pentru
       investitori: Casa Barbie de pe Airbnb, evaluată la 10 milioane de
       dolari

     * 14:21
       ACTUALITATE

       Un autobuz STB a luat foc în cartierul Drumul Taberei. STB verifică
       tot parcul de vehicule Otokar

     * 13:43
       ȘTIRI EXTERNE

       Ucraina a distrus o navă de război a Rusiei, în apropiere de Crimeea

     * 13:23
       ACTUALITATE

       Aglomeraţie pe Valea Prahovei, după vacanța de Crăciun. Rutele
       atlernative recomandate de Infotrafic

   Vezi mai mult

ARTICOLE DIN ACEEAȘI CATEGORIE

   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Ucraina a distrus o navă de război a Rusiei, în apropiere de Crimeea

   Ucraina a distrus o navă de război a flotei ruse din Marea Neagră.
   Potrivit autorităților de la Kiev, nava ar fi fost lovită în timpul unui
   atac aerian asupra portului Feodosia din peninsula anexată Crimeea.

   26/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Aleksei Navalnîi descrie condițiile dure din colonia penitenciară din Siberia.
”Sunt noul Moș Gerilă”

   Disidentul rus Aleksei Navalnîi a confirmat marți că a ajuns la colonia
   penitenciară din apropierea Cercului Arctic.

   26/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Regele Charles al III-lea, primul discurs de Crăciun în calitate de monarh: Apel
la bunătate și compasiune

   Regele Charles al III-lea, primul discurs de Crăciun în calitate de
   monarh: Apel la bunătate și compasiune

   26/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Rusia continuă atacul asupra Ucrainei și de Crăciun. Armata rusă a anunțat
preluarea oraşului Marinka din regiunea Doneţk

   Ministrul rus al apărării, Serghei Şoigu, a anunţat luni preluarea
   oraşului ucrainean Marinka, în regiunea Doneţk, în timpul unei întâlniri
   cu preşedintele Vladimir Putin, transmisă de televiziunea de stat.

   25/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Germanii au sărbătorit Crăciunul în apă. Înotătorii au sărbătorit nașterea
Domnului cu o baie în lacul Oranke

   Germanii au sărbătorit Crăciunul în apă. Zeci de berlinezi au înfruntat
   temperaturile scăzute ale unui lac pentru baia ritualică de sărbători.

   26/12/2023
   [IMG]inundatii germania
   ȘTIRI EXTERNE

Vremea de Crăciun în lume. Inundaţii şi furtună în Germania, valori record în
Elveţia şi Marea Britanie

   Serviciul meteorologic german (DWD) a prognozat inundaţii în unele părţi
   ale ţării şi valuri de furtună de-a lungul coastei de nord, deoarece
   ploile au persistat în ziua de Crăciun şi au fost prognozate să continue
   până marţi.

   25/12/2023
   [IMG]caini
   ȘTIRI EXTERNE

Un nou restaurant pentru căței s-a deschis la Roma. Nota de plată e calculată în
funcție de greutatea câinelui

   La Roma s-a deschis un nou restaurant pentru căței, o premieră în Italia.
   Proprietarii se pot baza pe faptul că patrupezii au parte de mese la fel
   de sofisticate ca și ei, cu meniu pentru toate gusturile.

   25/12/2023
   [IMG][IMG]
   ȘTIRI EXTERNE

Volodimir Zelenski, mesaj de Crăciun după aproape doi ani de război împotriva
Rusiei. ”Răul va fi învins”

   Președintele Volodimir Zelenski a transmis în mesajul său de Crăciun că
   ”răul va fi învins”, în condițiile în care milioane de ucraineni trăiesc
   sărbătorile în vremuri de război, de aproape doi ani, din cauza invaziei
   ruse.

   25/12/2023
     * Teme

          * România
          * MyEurope
          * Internațional
          * #TheCube
          * Green
          * Next
          * Travel
          * Cultură
     * Servicii

          * Live
          * Video
          * Ultimele Știri
     * Utile

          * Despre Euronews
          * Aplicația Mobilă
          * Politica Cookie
          * Gestionați preferințele
          * Contact

   Urmărește-ne

     * * *   * * Copyright © euronews 2023 -

   Română
