   Link: alternate
   Link: canonical
   Link: license
   Sari la conținut
   [ ] Meniul principal
   Meniul principal
   Navigare
     * Pagina principală
     * Schimbări recente
     * Cafenea
     * Articol aleatoriu
     * Facebook
   Participare
     * Cum încep pe Wikipedia
     * Ajutor
     * Portaluri tematice
     * Articole cerute
     * Donații
   Limbi
   Pe acest wiki Wikipedia, legăturile limbii sunt situate în partea de sus a
   paginii în rând cu titlul articolului. Mergi sus.
   [IMG] Wikipedia enciclopedia liberă
   Căutare
   _____________________
   Căutare
     * Creare cont
     * Autentificare
   [ ] Unelte personale
     * Creare cont
     * Autentificare
   Pagini pentru editorii neautentificați aflați mai mult
     * Contribuții
     * Discuții

Cuprins

     * Început
     * 1 Denumirea
     * 2 Cauze
          * 2.1 Cauze și responsabilități
     * 3 1914: Primele bătălii
          * 3.1 Mobilizare și chemarea la arme
          * 3.2 Frontul de Vest
               * 3.2.1 Violarea neutralității Belgiei de către Germania
               * 3.2.2 Marna
               * 3.2.3 Ypres
          * 3.3 Frontul de Est
               * 3.3.1 Tannenberg
          * 3.4 Frontul Oriental
               * 3.4.1 Primele bătălii navale
     * 4 1915: Războiul de poziții
          * 4.1 Frontul din Orientul Mijlociu: Gallipoli
          * 4.2 Frontul Italian: Isonzo
     * 5 1916: Infernul
          * 5.1 Frontul de Vest
               * 5.1.1 Verdun (1916)
               * 5.1.2 Somme (1916)
     * 6 Revoluția Rusă
          * 6.1 Prolog: 1916
          * 6.2 Guvernul Kerenski (martie - octombrie 1917)
          * 6.3 Bolșevicii; ieșirea din război
     * 7 Ultima jumătate
          * 7.1 Intrarea Statelor Unite în război
          * 7.2 Ofensiva germană din primăvara anului 1918
          * 7.3 Victoria Antantei
     * 8 Sfârșitul războiului
     * 9 Experiența cotidiană în tranșee
     * 10 Societatea la război
     * 11 Economia pe timp de război
     * 12 Cultura în timp de război
          * 12.1 Literatura
          * 12.2 Cinematografie
          * 12.3 Memoria Primului Război Mondial
     * 13 Scurtă cronologie
     * 14 Bilanțul războiului
          * 14.1 Soldați aliați morți
          * 14.2 Soldați morți ai Puterilor Centrale
          * 14.3 Civili morți
     * 15 Note
     * 16 Bibliografie
     * 17 Vezi și
     * 18 Legături externe
          * 18.1 Media
   [ ] Comută cuprinsul

                             Primul Război Mondial

   [ ] 214 limbi
     * Afrikaans
     * Alemannisch
     * አማርኛ
     * Aragonés
     * Ænglisc
     * العربية
     * الدارجة
     * مصرى
     * অসমীয়া
     * Asturianu
     * Авар
     * अवधी
     * Azərbaycanca
     * تۆرکجه
     * Башҡортса
     * Basa Bali
     * Boarisch
     * Žemaitėška
     * Batak Toba
     * Bikol Central
     * Беларуская
     * Беларуская (тарашкевіца)
     * Български
     * भोजपुरी
     * ပအိုဝ်ႏဘာႏသာႏ
     * Bamanankan
     * বাংলা
     * བོད་ཡིག
     * Brezhoneg
     * Bosanski
     * Буряад
     * Català
     * 閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄
     * Нохчийн
     * کوردی
     * Corsu
     * Qırımtatarca
     * Čeština
     * Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ
     * Чӑвашла
     * Cymraeg
     * Dansk
     * Deutsch
     * Zazaki
     * Dolnoserbski
     * डोटेली
     * Ελληνικά
     * Emiliàn e rumagnòl
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Eesti
     * Euskara
     * Estremeñu
     * فارسی
     * Suomi
     * Võro
     * Føroyskt
     * Français
     * Arpetan
     * Nordfriisk
     * Furlan
     * Frysk
     * Gaeilge
     * Gagauz
     * 贛語
     * Kriyòl gwiyannen
     * Gàidhlig
     * Galego
     * Avañe'ẽ
     * ગુજરાતી
     * Gaelg
     * Hausa
     * 客家語/Hak-kâ-ngî
     * עברית
     * हिन्दी
     * Hrvatski
     * Hornjoserbsce
     * Kreyòl ayisyen
     * Magyar
     * Հայերեն
     * Արեւմտահայերէն
     * Interlingua
     * Bahasa Indonesia
     * Ilokano
     * ГӀалгӀай
     * Ido
     * Íslenska
     * Italiano
     * 日本語
     * Patois
     * Jawa
     * ქართული
     * Qaraqalpaqsha
     * Taqbaylit
     * Адыгэбзэ
     * Kabɩyɛ
     * Tyap
     * Қазақша
     * ភាសាខ្មែរ
     * ಕನ್ನಡ
     * 한국어
     * Къарачай-малкъар
     * कॉशुर / کٲشُر
     * Kurdî
     * Коми
     * Kernowek
     * Кыргызча
     * Latina
     * Ladino
     * Lëtzebuergesch
     * Лезги
     * Lingua Franca Nova
     * Limburgs
     * Ligure
     * Ladin
     * Lombard
     * Lietuvių
     * Latviešu
     * मैथिली
     * Malagasy
     * Māori
     * Македонски
     * മലയാളം
     * Монгол
     * मराठी
     * Bahasa Melayu
     * Malti
     * Mirandés
     * မြန်မာဘာသာ
     * Эрзянь
     * مازِرونی
     * Napulitano
     * Plattdüütsch
     * Nedersaksies
     * नेपाली
     * नेपाल भाषा
     * Nederlands
     * Norsk nynorsk
     * Norsk bokmål
     * ߒߞߏ
     * Nouormand
     * Chi-Chewa
     * Occitan
     * Oromoo
     * ଓଡ଼ିଆ
     * Ирон
     * ਪੰਜਾਬੀ
     * Papiamentu
     * Picard
     * Polski
     * Piemontèis
     * پنجابی
     * پښتو
     * Português
     * Runa Simi
     * Rumantsch
     * Armãneashti
     * Tarandíne
     * Русский
     * Русиньскый
     * Саха тыла
     * ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ
     * Sardu
     * Sicilianu
     * Scots
     * سنڌي
     * Srpskohrvatski / српскохрватски
     * සිංහල
     * Simple English
     * Slovenčina
     * Slovenščina
     * ChiShona
     * Soomaaliga
     * Shqip
     * Српски / srpski
     * SiSwati
     * Seeltersk
     * Sunda
     * Svenska
     * Kiswahili
     * Ślůnski
     * Sakizaya
     * தமிழ்
     * తెలుగు
     * Тоҷикӣ
     * ไทย
     * Türkmençe
     * Tagalog
     * Tolışi
     * Türkçe
     * Татарча / tatarça
     * ئۇيغۇرچە / Uyghurche
     * Українська
     * اردو
     * Oʻzbekcha / ўзбекча
     * Vèneto
     * Vepsän kel’
     * Tiếng Việt
     * West-Vlams
     * Volapük
     * Walon
     * Winaray
     * Wolof
     * 吴语
     * მარგალური
     * ייִדיש
     * Yorùbá
     * Zeêuws
     * ⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵖⵜ ⵜⴰⵏⴰⵡⴰⵢⵜ
     * 中文
     * 文言
     * Bân-lâm-gú
     * 粵語
   Modifică legăturile
     * Articol
     * Discuție
   [ ] română
     * Lectură
     * Modificare
     * Modificare sursă
     * Istoric
   [ ] Unelte
   Unelte
   Acțiuni
     * Lectură
     * Modificare
     * Modificare sursă
     * Istoric
   General
     * Ce trimite aici
     * Schimbări corelate
     * Trimite fișier
     * Pagini speciale
     * Legătură permanentă
     * Informații despre pagină
     * Citează acest articol
     * Obține URL scurtat
     * Element Wikidata
   Tipărire/exportare
     * Creare carte
     * Descărcare ca PDF
     * Versiune de tipărit
   În alte proiecte
     * Wikimedia Commons
   De la Wikipedia, enciclopedia liberă

    Acest articol sau secțiune are mai multe probleme. Puteți să contribuiți  
    la rezolvarea lor sau să le comentați pe pagina de discuție. Pentru       
    ajutor, consultați pagina de îndrumări.                                   
      * Îi lipsesc notele de subsol. Marcat din mai 2020.                     
      * Conține greșeli de ortografie și/sau de punctuație. Marcat din mai    
        2020.                                                                 
                                                                              
      ---------------------------------------------------------------------   
                                                                              
     Nu ștergeți etichetele înainte de rezolvarea problemelor.                

   Primul Război Mondial                 
   Parte din epoca contemporană[*]  Modificați la Wikidata
   [IMG]                                 
   Din sus în jos: Tranșee pe Frontul de Vest, avioane biplane germane
   (Albatros D.III), tancul britanic Mark I, servantul unei mitraliere
   Vickers purtând o mască de gaze, scufundarea navei britanice HMS
   Iresistible, din cauza unei mine, la Dardanele.
                                         
   Puterile implicate în Primul Război Mondial      Puterile Centrale     
   Antanta                               
   Informații generale                   
   Perioadă                              28 iulie 1914 – 11 noiembrie 1918    
                                         Europa, Africa și Orientul Mijlociu, 
   Loc                                   (pentru scurtă vreme și în China și  
                                         insulele din Oceanul Pacific)        
                                         Victoria Antantei                    
                                         Destrămarea imperiului rus           
                                         (Revoluția și crearea URSS), german  
                                         (Prăbușirea economică, germenii      
                                         nazismului și ai celui de Al Doilea  
   Rezultat                              Război Mondial), otoman (Revoluția   
                                         lui Kemal Atatürk și modernizarea    
                                         Turciei), austro-ungar               
                                         (Dezmembrare).                       
                                         Apariția unor noi state în Europa    
                                         Centrală și Răsăriteană.             
                                         Crearea Ligii Națiunilor             
                                         Asasinarea arhiducelui Franz         
                                         Ferdinand (28 iunie), urmată de      
   Casus belli                           declarația austriecilor de război    
                                         împotriva Serbiei (28 iulie) și de   
                                         mobilizarea Rusiei împotriva         
                                         Austro-Ungariei (29 iulie).          
   Beligeranți                           
   Puterile Aliate:                                                           
   Antanta:                                                                   
   [IMG] Franța                                                               
   [IMG] Imperiul Britanic                                                    
   [IMG] Imperiul Rus (1914-17)                                               
   Aliații Antantei:                     Puterile Centrale:                   
   [IMG] Republica Rusă (1917)           [IMG] Imperiul German                
   [IMG] Italia (1915-18)                boder Austro-Ungaria                 
   [IMG] Statele Unite (1917-18)         [IMG] Imperiul Otoman                
   [IMG] Serbia                          [IMG] Bulgaria (1915-18)             
   [IMG] România (1916-17; 1918)                                              
   [IMG] Japonia                         Cobeligeranți:                       
   [IMG] Belgia                          [IMG] Sultanatul Darfur^⁠(en)
   [IMG] Portugalia (1916-18)            (1914-16)
   [IMG] Grecia (1917-18)                [IMG] Statul Derviș^⁠(en)
   [IMG] Muntenegru                      [IMG] Emiratul Jabal Shammar
   Cobeligeranți:                        ...și alții
   [IMG] Siam (1917-18)                  
   [IMG] China (1917-18)                 
   [IMG] Legiunile Cehoslovace           
   [IMG] Regatul Hejaz                   
   [IMG] Brazilia                        
   ...și alții                           
   Conducători                           
   [IMG] Georges Clemenceau                                                   
   [IMG] Joseph Joffre                                                        
   [IMG] Ferdinand Foch                                                       
   [IMG] Robert Nivelle                                                       
   [IMG] Philippe Petain                 [IMG] Wilhelm al II-lea (până la     
   [IMG] George al V-lea                 abdicarea lui la 9 noiembrie 1918)   
   [IMG] Herbert H. Asquith              [IMG] Erich von Falkenhayn           
   [IMG] David Lloyd George              [IMG] Paul von Hindenburg            
   [IMG] Douglas Haig                    [IMG] Reinhard Scheer                
   [IMG] John Jellicoe                   [IMG] Erich Ludendorff               
   [IMG] Nicolae al II-lea               [IMG] Franz Josef                    
   [IMG] Nicolai Nicolaevici             [IMG] Carol I                        
   [IMG] Alexei Brusilov                 [IMG] Conrad von Hötzendorf          
   [IMG] Victor Emmanuel al III-lea      [IMG] Arthur Arz von Straussenburg   
   [IMG] Luigi Cadorna                   [IMG] Mehmed al V-lea                
   [IMG] Armando Diaz                    [IMG] İsmail Enver
   [IMG] Woodrow Wilson                  [IMG] Mustafa Kemal
   [IMG] John Pershing                   [IMG] Ferdinand I
   [IMG] Petru I                         [IMG] Nikola Jekov
   [IMG] Radomir Putnik                  
   [IMG] Ferdinand I                     
   [IMG] Alexandru Averescu              
   [IMG] Albert I                        
   Efective                              
   Imperiul Rus 12.000.000                                                    
                                                                              
   Imperiul Britanic 8.841.541^[1]^[2]                                        
   A Treia Republică Franceză                                                 
   8.660.000^[3]                         Imperiul German 13.250.000           
   Regatul Italiei (1861-1946) 5.615.140                                      
   Statele Unite ale Americii 4.743.826  Austro-Ungaria 7.800.000
   Regatul României 1.234.000            Imperiul Otoman 2.998.321
   Imperiul Japonez 800.000              Regatul Bulgariei 1.200.000
   Regatul Serbiei 707.343               Total: 25.248.321
   Belgia 380.000                        
   [IMG] 250.000                         
   [IMG] 50.000                          
                                         
   Total: 42.959.850                     
   Pierderi                              
   Morți:^[4]                            Morți:^[4]                           
   5.530.000                             4.386.000                            
   Răniți:                               Răniți:                              
   12.832.000                            8.388.000                            
   Dispăruți:                            Dispăruți:                           
   4.121.000                             3.630.000                            
   Modifică date / text Consultați documentația formatului

   Războiul cel Mare, Războiul Națiunilor, denumit, în timpul celui de Al
   Doilea Război Mondial, Primul Război Mondial, a fost un conflict militar
   de dimensiuni mondiale. A fost un război global declanșat în Europa, care
   a durat de la 28 iulie 1914 până pe 11 noiembrie 1918, la care au
   participat peste 70 de milioane de militari, inclusiv 60 de milioane de
   europeni, mobilizați într-unul dintre cele mai mari războaie din istorie.
   Peste nouă milioane de combatanți și șapte milioane de civili au murit ca
   urmare a războiului, o rată a accidentelor exacerbată de progresul
   tehnologic și industrial al beligeranților și impasul tactic cauzat de
   războiul de tranșee. A fost unul dintre cele mai mortale conflicte din
   istorie și a provocat schimbări majore politice, inclusiv revoluțiile din
   1917-1923^⁠(en) la multe dintre națiunile implicate. Rivalitățile
   nerezolvate la sfârșitul conflictului au contribuit la începutul celui
   de-al Doilea Război Mondial, 21 de ani mai târziu.^[5] Situația din
   Europa, înainte de război, era îngrijorătoare. Imperialismul, Militarismul
   și Naționalismul se aflau în ascensiune, iar cursa înarmărilor între
   marile imperii ale Europei a condus la un nivel crescut de militarizare
   fără precedent. Conflictele teritoriale nerezolvate au creat tensiuni
   internaționale, iar conflictele regionale multiple au dus la descompunerea
   relațiilor diplomatice. Războiul a atras în luptă toate marile puteri
   economice ale lumii, grupate în două alianțe opuse: Puterile Aliate sau
   Antanta (Imperiul Rus, A Treia Republică Franceză și Regatul Unit al Marii
   Britanii și Irlandei), contra Puterilor Centrale formate din Imperiul
   German și Austro-Ungaria. Deși Italia a fost membră a Alianței Triple
   alături de Germania și Austria-Ungaria, ea nu s-a alăturat Puterilor
   Centrale, deoarece Austro-Ungaria a atacat-o încălcând termenii alianței.
   Aceste alianțe au fost reorganizate și extinse pe măsură ce mai multe
   națiuni au intrat în război: Italia, Japonia și Statele Unite ale Americii
   care s-au alăturat Antantei în timp ce Imperiul Otoman și Bulgaria s-au
   alăturat Puterilor Centrale.^[6]

   Declanșarea războiului a fost provocată de asasinarea arhiducelui Franz
   Ferdinand al Austriei, moștenitor al tronului Austro-Ungariei, de către
   studentul sârb Gavrilo Princip la Sarajevo la 28 iunie 1914. Această crimă
   a declanșat o criză diplomatică atunci, când Austro-Ungaria a dat un
   ultimatum Regatului Serbiei și, ca urmare, alianțele internaționale
   formate de-a lungul deceniilor anterioare au fost invocate. În câteva
   săptămâni marile puteri se aflau în război, iar conflictul urma să
   escaladeze în curând la scară globală.

   Rusia a fost prima care a ordonat o mobilizare parțială a armatelor sale
   în zilele 24 iulie-25 iulie, iar la 28 iulie, Austria-Ungaria a declarat
   război Serbiei. Rusia a anunțat mobilizarea generală la 30 iulie. Germania
   a trimis un ultimatum Rusiei să se demobilizeze. Rusia a refuzat. Astfel,
   Germania i-a declarat război Rusiei la 1 august. Fiind depășită numeric pe
   Frontul de Est, Rusia a îndemnat aliatul său francez să deschidă un al
   doilea front în vest.^[7]

   Cu 40 de ani în urmă, încheierea războiului franco-prusac a pus capăt
   celui de-al doilea imperiu francez, iar Franța i-a cedat Germaniei
   provinciile Alsacia-Lorena. Amărăciunea în legătură cu această înfrângere
   și hotărârea de a recupera Alsacia-Lorena i-au determinat să accepte
   pretenția Rusiei, astfel că Franța a început să se mobilizeze pe deplin la
   1 august, iar Germania, la 3 august, a declarat război Franței. Frontiera
   dintre Franța și Germania a fost puternic fortificată pe ambele părți,
   astfel încât, conform planului Schlieffen, Germania a invadat state neutre
   ca Belgia și Luxemburgul înainte de a se deplasa spre Franța din nord,
   determinând Regatul Unit să declare război împotriva Germaniei la 4
   august, din cauza încălcării neutralității belgiene.^[8]

   Japonia a intrat în război de partea Puterilor Aliate la 23 august 1914,
   profitând de ocazia distragerii Germaniei de războiul european pentru a-și
   extinde sfera de influență în China și Pacific.

   Marșul german spre Paris a fost oprit în Prima bătălie de pe Marna, ceea
   ce a determinat ca pe Frontul de Vest să se instaleze o luptă de uzură, cu
   o linie de tranșee care s-a schimbat rareori până în 1917. Pe Frontul de
   Est armata rusă a condus cu succes campania împotriva austro-ungurilor,
   însă germanii au oprit-o în Prusia de Est în bătăliile de la Tannenberg și
   Prima bătălie de pe Lacurile Mazuriene. În noiembrie 1914, Imperiul Otoman
   s-a alăturat Puterilor Centrale, deschizând fronturi în Caucaz,
   Mesopotamia și Peninsula Sinai. În 1915, Italia s-a alăturat Puterilor
   Aliate, iar Bulgaria s-a alăturat Puterilor Centrale. România s-a alăturat
   Puterilor Aliate în 1916. După ce au fost scufundate șapte nave comerciale
   americane de către focurile trase de submarinele germane și revelația că
   germanii încercau să obțină cooperarea Mexicului pentru a duce război
   împotriva Statelor Unite, SUA au declarat război Germaniei la 6 aprilie
   1917.

   Guvernul țarist rus a fost înlăturat în martie 1917, odată cu Revoluția
   din Februarie, iar Revoluția din Octombrie, urmată de o nouă înfrângere
   militară, i-a determinat pe ruși să încheie pace cu Puterile Centrale prin
   Tratatul de la Brest-Litovsk, care le-a acordat germanilor o victorie
   semnificativă. După ofensivele germane de primăvară de-a lungul Frontului
   de Vest, în primăvara anului 1918, puterile aliate s-au adunat și au
   condus Ofensiva de 100 de zile împotriva germanilor. La 4 noiembrie 1918,
   Imperiul Austro-Ungar a acceptat Armistițiul de la Villa Giusti și
   Germania, care avea propriile probleme cu revoluționarii, a fost de acord
   cu încheierea unui armistițiu la 11 noiembrie 1918, războiul încheindu-se
   cu victoria forțelor aliate.

   Până la sfârșitul războiului sau imediat după aceea, Imperiul German,
   Imperiul Rus, Imperiul Austro-Ungar și Imperiul Otoman au încetat să mai
   existe, iar monarhiile acestora au fost abolite. Frontierele naționale au
   fost redesenate, cu restabilirea sau crearea a nouă națiuni independente,
   iar coloniile germane și teritoriile otomane au fost împărțite între
   puterile victorioase. În timpul Conferinței de la Paris din 1919, cele
   patru mari puteri (Marea Britanie, Franța, Statele Unite și Italia) și-au
   impus termenii într-o serie de tratate. Liga Națiunilor a fost creată cu
   scopul de a împiedica repetarea unui astfel de conflict. Acest efort nu a
   reușit, iar depresiunea economică, naționalismul reînnoit, statele
   succesoare slăbite și sentimentele de umilință (în special pentru
   Germania) au contribuit în cele din urmă la declanșarea celui de-al Doilea
   Război Mondial.^[9]

Denumirea[modificare | modificare sursă]

   Termenul „primul război mondial” a fost folosit pentru prima dată în
   septembrie 1914 de biologul și filosoful german Ernst Haeckel, care a
   susținut că „nu există nici o îndoială că cursul și caracterul acestui
   război european de temut ... va deveni primul război mondial în sensul
   deplin al cuvântului” citând un raport de serviciu în The Indianapolis
   Star, la 20 septembrie 1914.^[10] Înainte de Al Doilea Război Mondial,
   anii 1914-1918 au fost, în general, cunoscuți ca anii Marelui Război.
   Europenii contemporani l-au caracterizat, de asemenea, ca fiind „ războiul
   care trebuia să pună capăt războiului” sau „războiul pentru a pune capăt
   tuturor războaielor”, datorită percepției lor asupra scării și devastării
   sale, atunci neegalate. După ce a început cel de-al Doilea Război Mondial
   în 1939, termenul a devenit mai standard la istoricii Imperiului Britanic,
   inclusiv la canadieni, utilizând mai des termenul „Primul Război
   Mondial”.^[11]

   În octombrie 1914, revista canadiană Maclean a scris: „Unele războaie se
   autonumesc. Acesta este Marele Război”. Cu toate acestea, istoricul John
   Holland Rose descria în 1911 războaiele din 1793-1815 împotriva Franței ca
   Marele Război. Această a fost validată de cartea lui Gareth Glover din
   2015, Waterloo în 100 fapte, în care afirmă: „Această declarație de
   deschidere va provoca o serie de nedumeriri față de mulți care au crescut
   cu numirea Marelui Război aplicat ferm la primul război mondial din
   1914-18. Dar pentru oricine trăia înainte de 1918, titlul Războiului cel
   Mare a fost aplicat în Războaiele Napoleoniene în care Marea Britanie a
   luptat aproape continuu împotriva Franței timp de 22 de ani între anii
   1793-1815.”^[12]

   Anterior, au mai fost războaie franco-britanice majore precum: Războiul
   Succesiunii Spaniole (1701-1714), Războiul de Succesiune Austriacă
   (1740-1748), Războiul de Șapte Ani (1756-1763) și Războiul de Independență
   al Statelor Unite ale Americii (1775-1783), petrecute pe fronturile a
   două-trei continente.

   În Germania denumirea „Marele război” a fost folosit istoric pentru
   Războiul de treizeci de ani din 1618-1648, cunoscut și sub numele de
   „Marele război german” sau „Marea schismă”. Una dintre cele mai lungi și
   mai distrugătoare conflicte din istoria omenirii a condus la opt milioane
   de decese cauzate de acțiuni militare, violență, foamete și ciumă,
   majoritatea acestora fiind din statele germane din Sfântul Imperiu Roman.
   În ceea ce privește pierderile și distrugerile proporționale din Germania,
   a fost depășită doar între ianuarie și mai 1945; vizibilitatea sa de
   durată este parțial rezultatul pan-germanismului din secolul al XIX-lea.
   Indiferent de terminologie, rămâne cea mai mare traumă de război în
   memoria germană, așa cum s-a demonstrat în dezbaterile despre convențiile
   de numire pentru centenarul din 1914-1918.^[13]

Cauze[modificare | modificare sursă]

   Evenimente care au condus la                          
   izbucnirea Primului Război Mondial                    
   [IMG]                                                 
   Rebeliunea Taiping^⁠(en)                    1850-1864 
   Unificarea Germaniei                        1866-1871 
   Restaurația Meiji                           1868      
   Războiul franco-prusac                      1870-1871 
   Concertul European                          1871      
   Marea Criză Orientală^⁠(en)                 1875-1878 
   Războiul ruso-turc                          1877-1878 
   Congresul de la Berlin                      1878      
   Campania în Bosnia                          1878      
   Dubla Alianță                               1879      
   Războiul zulușilor                          1879      
   Războiul Pacificului                        1879-1884 
   Primul Război al Burilor                    1880-1881 
   Lupta pentru Africa                         1881-1914 
   Alianța austro-sârbă^⁠(en)                  1881      
   Războiul anglo-egiptean                     1882      
   Tripla Alianță                              1882      
   Conferința de la Berlin                     1884-1885 
   Criza bulgară^⁠(en)                         1885-1888 
   Războiul sârbo-bulgar                       1885      
   Genocidul Congolez^⁠(en)                    1885-1908 
   Războiul italo-etiopian din 1887–1889^⁠(en) 1887-1889 
   Criza samoană^⁠(en)                         1887-1889 
   Tratatul de reasigurare                     1887-1890 
   Incidentul Mayerling                        1889      
   Alianța franco-rusă                         1894      
   Primul Război Italo-Etiopian                1894-1896 
   Primul Război Sino-Japonez                  1894-1895 
   Masacrele hamidiene^⁠(en)                   1894-1897 
   Războiul greco-turc                         1897      
   Incidentul Fashoda                          1898      
   Războaiele bananiere                        1898-1938 
   Războiul hispano-american                   1898      
   Cursa înarmării anglo-germană               1898-1912 
   Convenția Tripartită^⁠(en)                  1899-1900 
   Al Doilea Război al Burilor                 1899-1902 
   Răscoala boxerilor                          1899-1901 
   Războiul filipino-american                  1899-1902 
   Rebeliunea Moro^⁠(en)                       1899-1913 
   Alianța anglo-japoneză^⁠(en)                1902      
   Blocada navală a Venezuelei                 1902-1903 
   Răscoala din 1903 din Macedonia             1903      
   Antanta cordială                            1904      
   Războaiele Herero^⁠(en)                     1904-1908 
   Genocidul Herero și Namaqua^⁠(en)           1904-1908 
   Războiul ruso-japonez                       1904-1905 
   Revoluția rusă din 1905                     1905      
   Prima criză marocană                        1905-1906 
   Rebeliunea Maji Maji^⁠(en)                  1905-1907 
   Masacrele tătaro-armene^⁠(en)               1905-1907 
   Războiul porcului^⁠(en)                     1906-1908 
   Răscoala Țărănească din 1907                1907      
   Convenția anglo-rusă                        1907      
   Revoluția Junilor Turci                     1908      
   Masacrul din Adana^⁠(en)                    1909      
   Criza bosniacă                              1908-1909 
   Tratatul de la Racconigi^⁠(en)              1909      
   Lovitura de stat din Portugalia             1910      
   Revoluția Mexicană                          1910-1920 
   Războiul de graniță mexican^⁠(en)           1910-1919 
   Criza Agadir                                1911      
   Războiul Italo-Turc                         1911-1912 
   Revoluția Xinhai                            1911-1912 
   Războaiele Balcanice                        1912-1913 
   Atentatul de la Sarajevo                    1914      
   Criza din iulie                             1914      
     * v                                                 
     * d                                                 
     * m                                                 

   Articol principal: Cauzele Primului Război Mondial.
   [IMG]Atentatul de la Sarajevo. Desen din presa vremii

   În ziua de 28 iunie 1914 Franz Ferdinand, arhiducele Austriei și
   moștenitorul tronului austro-ungar, a fost asasinat la Sarajevo de Gavrilo
   Princip, un student naționalist sârb-bosniac. Acesta a făcut parte
   dintr-un grup de cincisprezece asasini, susținuți de Mâna Neagră, o
   societate secretă fondată de naționaliști pro-sârbi, cu legături în armata
   Serbiei. Asasinatul a amorsat tensiunea gravă, care deja exista în Europa.
   Rebeliunile de la Sarajevo provocate de asasinarea arhiducelui Franz
   Ferdinand au fost instigate de minoritatea sârbă, care era nemulțumită de
   anexarea în 1908 a Bosniei și Herțegovinei de către Imperiul Austro-Ungar,
   ca și de invadarea și ocuparea violentă^[14] a provinciei de către același
   imperiu, în 1878.

   Deși acest asasinat a fost considerat ca detonatorul direct pentru Primul
   Război Mondial, cauzele reale trebuie căutate în deceniile premergătoare,
   în rețeaua complexă de alianțe și contrabalansări care s-au dezvoltat
   între diferitele puteri europene, în urma înfrângerii Franței și a
   proclamării Imperiului federal german (Al II-lea Reich), sub conducerea
   „cancelarului de fier”, Otto von Bismarck, în 1871.

   Cauzele Primului Război Mondial constituie o problemă complicată din cauza
   multitudinii factorilor implicați, între care: naționalismul, disputele
   anterioare nerezolvate, precum lipsa surselor de materie primă și de piețe
   de desfacere pentru industria central-europeană, sistemul de alianțe,
   guvernarea fragmentară, întârzieri și neînțelegeri în comunicația
   diplomatică, cursa înarmărilor etc.

  Cauze și responsabilități[modificare | modificare sursă]

   [IMG]Gavrilo Princip - asasinul lui Franz Ferdinand, cauza imediată a
   declanșării războiului.

   Cauza principală a Primului Război Mondial a fost refuzul imperiilor de a
   acorda populațiilor lor dreptul la auto-determinare.^[15]^[16] Bosnia a
   fost anexată de către Imperiul Austro-Ungar în 1908, în disprețul
   sentimentelor sau dorințelor populației, Austro-Ungaria însăși fiind deja,
   la acel moment, un stat multietnic în care numeroase minorități erau
   dominate de o clică de nemți și unguri.^[17] La fel cum românii
   transilvăneni aflați sub opresiunea austro-ungară priveau cu speranță de
   ajutor spre românii deja liberi din regatul României, tot așa și sârbii
   din Bosnia și din restul Imperiului Austro-Ungar priveau cu speranță spre
   frații lor din regatul independent al Serbiei.^[18]

   Monarhia habsburgică se baza mai mult pe forță împotriva popoarelor care
   trăiau în interiorul statului multinațional austro-ungar, decât pe
   loialitatea acestor popoare, și la începutul secolului al XX-lea această
   loialitate, în mod vădit, se dilua.^[19] Popoarele aflate în interiorul
   imperiilor multinaționale erau nemulțumite de frontierele existente la
   acel moment, precum și de modul în care aceste frontiere erau menținute
   prin instituții politico-statale conservatoare.^[20] De altfel, unul
   dintre puținele câștiguri obținute în urma Primului Război Mondial a fost
   chiar acest drept al popoarelor la autodeterminare.^[21] În epocă,
   observatorii avizați considerau că aristocrații care conduceau Imperiul
   Austro-Ungar promovau politici expansioniste nebunești, care erau contra
   propriilor lor interese: imperiul gemea deja sub greutatea propriilor
   contradicții și a frustrării minorităților oprimate, în timp ce conducerea
   îngloba Bosnia-Herțegovina, o altă provincie cu populație diversă religios
   și etnic.^[22]

   Există multe ipoteze care încearcă să explice cine, sau de ce, a fost
   vinovat pentru începutul Primului Război Mondial. Primele explicații,
   prevalente în 1920–1930, accentuau versiunea oficială, care, în
   conformitate cu Tratatul de la Versailles și Tratatul de la Trianon, plasa
   întreaga responsabilitate asupra Germaniei și aliaților săi. Versiunea
   oficială a fost o ipoteză bazată pe ideea că războiul a început când
   Austro-Ungaria a invadat Serbia, susținută de Germania care a invadat,
   fără provocare, Belgia și Luxemburg. În această viziune, ipoteza este că
   responsabilitatea pentru război s-a creat prin agresiunea Germaniei și a
   Austro-Ungariei, în timp ce Rusia, Franța și Marea Britanie au ripostat
   legitim acestei agresiuni. Această idee a fost, ulterior, apărată de
   istorici ca Franz Fischer, Imanuel Geiss, Hans-Ulrich Wehler, Wolfgang
   Mommsen și V.R. Berghahn. Cu timpul, alți analiști au luat în considerație
   și factori suplimentari precum, de exemplu, rigiditatea planurilor
   militare ruse și germane, dată fiind importanța concepției de a ataca
   primul și de a executa planurile militare într-un ritm rapid).

   Pe parcursul mai multor decenii, britanicii au fost obișnuiți cu războaie
   coloniale, unde au triumfat rapid și ușor, iar din aceste considerente au
   întâmpinat Marele Război cu entuziasm. Totuși, dificultățile întâlnite de
   Marea Britanie în războiul Zulu (1879) și în cel de-al doilea război bur
   (1899-1902), au redus probabilitatea că britanicii au fost naivi în
   privința potențialului unui război major. Faptul că nicio forță politică
   importantă nu s-a opus războiului a însemnat că cei care nu erau de acord
   cu el nu aveau destulă putere pentru a organiza o opoziție viabilă, cu
   toate că pe durata războiului au existat proteste minore.

   O altă cauză a războiului a fost dezvoltarea industriei de armament, care
   a dus la formarea de alianțe cu substrat militarist. Un exemplu de
   militarism a fost construirea vasului HMS Dreadnought, o navă de luptă
   revoluționară, care avea o superioritate majoră față de navele anterioare,
   numite „pre-dreadnought”. Noul vas a mărit puterea maritimă a Marii
   Britanii și a lansat o competiție acerbă în construcția vaselor între
   Marea Britanie și Germania din cauza neoimperialismului. În general,
   națiunile care făceau parte din Tripla Înțelegere (Antanta) se temeau de
   cele care aparțineau la Tripla Alianță și viceversa.

   Liderii civili ai puterilor europene se aflau în mijlocul mai multor
   valuri de fervoare naționalistă, care a crescut, treptat, în Europa, pe
   parcursul deceniilor anterioare. Această evoluție a redus opțiunile
   viabile ale politicienilor în iulie 1914. Eforturile diplomatice intense,
   menite să medieze conflictul austro-sârb, deveniseră irelevante, deoarece
   acțiunile agresive din partea Germaniei și a Rusiei^[necesită citare] nu
   făceau altceva decât să sporească, treptat, gravitatea conflictului.

   Capacitatea redusă a mijloacelor de comunicare folosite în 1914 a
   contribuit la agravarea conflictului: toate națiunile utilizau încă
   telegraful și ambasadorii lor ca principală metodă de comunicare, cauzând,
   astfel, întârzieri de ore sau chiar de zile întregi.

1914: Primele bătălii[modificare | modificare sursă]

  Mobilizare și chemarea la arme[modificare | modificare sursă]

     * O mulțime de bărbați din Berlin ascultă citirea de către un ofițer
       german a listei celor mobilizați în urma emiterii decretului de
       mobilizare semnat de Kaiser în 1 august 1914
       O mulțime de bărbați din Berlin ascultă citirea de către un ofițer
       german a listei celor mobilizați în urma emiterii decretului de
       mobilizare semnat de Kaiser în 1 august 1914
     * Voluntari britanici așteptând plata în Piața Trafalgar din Londra
       Voluntari britanici așteptând plata în Piața Trafalgar din Londra
     * Transportarea recruților germani
       Transportarea recruților germani
     * Soldați francezi la începutul războiului
       Soldați francezi la începutul războiului
     * Rezerviști francezi în Paris
       Rezerviști francezi în Paris
     * Austrieci citind ziarul care anunța mobilizarea
       Austrieci citind ziarul care anunța mobilizarea
   [IMG]Planul Schlieffen din 1905

   În ziua de 28 iulie 1914, Austro-Ungaria, după o rivalitate ce durase ani
   întregi, a declarat război Serbiei. Franța și Rusia s-au mobilizat imediat
   ca răspuns la mobilizarea austriacă. Părea că criza va escalada și că
   înfruntarea era inevitabilă. Ultima săptămână din luna iulie a fost
   caracterizată de un schimb continuu de telegrame între cancelariile din
   marile capitale europene. Diplomații europeni și unii oameni politici încă
   mai credeau că criza se va rezolva. Gravitatea crizei era însă,
   subevaluată. Astfel, Tisza, primul ministru al Ungariei (Transleithaniei),
   excludea riscul izbucnirii unui război european.

   La 1 august, Germania intră în scenă, declarând război Rusiei, după ce i-a
   cerut să pună capăt mobilizării. Pentru a evita riscul susținerii unui
   război prelungit pe două fronturi simultan, strategia germană prevedea ca,
   în caz de conflict cu Rusia, să distrugă preventiv armata franceză după
   Planul Schlieffen, plan inițiat și pregătit de Alfred von Schlieffen în
   1905. Printr-o manevră de învăluire, armatele germane trebuiau să
   traverseze teritoriul Belgiei pentru a pătrunde pe teritoriul francez
   dinspre nord și a ocupa rapid porturile de la Canalul Mânecii, Dunkerque
   și Le Havre, obiectivul final fiind încercuirea Parisului. Operațiunea
   avea să dureze 42 de zile și să se încheia cu o victorie, înainte ca Rusia
   să ducă la bun sfârșit mobilizarea trupelor acesteia și să declanșeze un
   atac pe frontul estic.

   [IMG]Ordinul de Mobilizare Generala (Franța) [IMG]Afișul britanic de
   recrutare cu mesajul: Kitchener wants you!

   La 2 august, trupele germane au ocupat Luxemburgul, în timp ce în Franța
   s-a emis ordinul de mobilizare (solidară cu Rusia care, deja, mobilizase),
   iar în 3 august, Germania a declarat război Franței. La 4 august, după ce
   i s-a refuzat cererea de liberă trecere a trupelor, Germania a invadat
   Belgia. Violarea neutralității Belgiei a determinat Marea Britanie să
   intre în conflict.

   [IMG]Trupe britanice debarcând in Qingdao (China).

   La 23 august, Japonia, motivată de competiția comercială germană din
   China, a declarat război Germaniei. Pe 27 august, japonezii și britanicii
   au atacat portul german Qingdao din China, blocada fiind încheiată în
   noiembrie, cu victoria Aliaților. La 1 noiembrie, Imperiul Otoman a intrat
   în război alături de Puterile Centrale. Între timp, Italia a ales să fie
   neutră.

   Inițial, era un război local dintre Austro-Ungaria și Serbia. Dar odată cu
   implicarea Franței, Marii Britanii, Germaniei și Rusiei, războiul a
   căpătat o scară continentală. Era imposibil ca războiul să fie limitat
   spațial. Războiul se propagase după ce mari puteri industriale cu creșteri
   demografice au intrat în conflict.

   Marile puteri europene se pregăteau de mult timp pentru un război
   european. Armatele aveau forțe inegale. Germania considera de un secol că
   războiul trebuia cultivat ca o știință pentru profesioniști, nu ca o
   simplă răfuială sau ocupație pentru aristocrați. Helmuth Johannes Ludwig
   von Moltke (1848-1916) - nepotul celebrului mareșal Helmuth Karl Bernhard
   Graf von Moltke (1800-1891), un mare strateg, care timp de 30 de ani
   fusese șeful Statului Major General al armatei prusace și obținuse
   victorii categorice în războaiele purtate cu Danemarca (1864), Austria
   (1866) și Franța (1870-1871) - a fost numit șef de Stat Major în 1906 și a
   aplicat, consecvent, planul creșterii eficienței aparatului național de
   război, iar în 1914 a fost determinat să aplice planul Schlieffen.
   Tradiția militaristă prusacă modelase structura socială a imperiului care
   dispunea de un număr mare de oameni apți pentru serviciul militar. Cei mai
   buni dintre cei selectați erau instruiți printr-un antrenament îndelungat.
   Statul Major German conta pe mijloace logistice superioare, pe spiritul de
   elită și pe efective mari, Germania putând trimite 5 milioane de soldați
   pe front. Aliatul austro-ungar dispunea de forțe mult inferioare.^[23]

   În tabăra Antantei, Franța și Marea Britanie dispuneau de tehnologie
   militară dezvoltată și de un mare randament de producție, deși se
   înfruntau cu numeroase probleme. Franța era nevoită să susțină unilateral
   războiul, fiind dezavantajată în privința efectivelor, reușind să
   mobilizeze 4 milioane de soldați. Marea Britanie deținea superioritatea
   navală. Contribuția ei inițială constă în trimiterea pe continentul
   european a unui contingent de 100 000 de soldați din Forța Expediționară
   Britanică. Imperiul Rus avea, la rândul său, probleme privind efectivele,
   iar mobilizarea, din cauza distanțelor mari, se desfășura lent.

   [IMG]Cavaleria indiană din British Expeditionary Force

   Răspunsul la chemarea la arme era pozitiv oriunde, nu doar în statele
   participante. Însuflețiți de propagandă, voluntari din dominioanele
   coloniale (Australia, Canada, India, Algeria, Senegal și Maroc) au răspuns
   chemării la arme din motive ca sentimentul datoriei și loialității față de
   țară, dar erau atrași și de perspectiva unui salariu fix și spiritul de
   aventură.

   În Marea Britanie, apelurile aveau un ecou mai puternic în rândurile
   claselor de mijloc înstărite, fiind formate batalioanele „Pals”, ca
   Grimsby Chums, detașamente alcătuite din oameni care provin din aceeași
   regiune sau comune, înrolându-se împreună, ca tovarăși, mulți dintre ei
   fiind muncitori din aceeași breaslă, sau foști elevi ai unor colegii
   prestigioase.

   Se credea că războiul va fi de scurtă durată și că soldații se vor
   întoarce în casele lor înainte de Crăciun. În ambele tabere opuse se
   manifesta euforia colectivă care însoțea plecările spre front ale
   trenurilor pline de soldați, hrăniți cu entuziasm, de mulțimile adunate în
   piețe și gări, care fluturau steaguri și se îmbrățișau de rămas-bun,
   născându-se sentimente de fraternitate și solidaritate menite să unească.
   Niciunii nu se așteptau că aveau să fie duși în trenuri precum „vitele la
   abator”, așa cum, după încheierea războiului, aveau să susțină pacifiștii.

   La toate puterile europene prevala consensul intern în fața inamicului,
   fiecare dintre ele considera că are pretenții justificate, astfel:
   Germania, care avea pretenția supremației europene, lupta împotriva
   autocrației ruse; în Franța domnea sentimentul de revanșă împotriva
   tradiționalului adversar german, care îi luase teritoriile în războiul
   anterior; Rusia, pretindea că lupta să apere slavismul de amenințarea
   germană și cea otomană; Marea Britanie considera că Germania, prin
   politica ei expansionistă, devenea un rival periculos în competiția pentru
   supremația navală și industrială.^[24]

  Frontul de Vest[modificare | modificare sursă]

    Violarea neutralității Belgiei de către Germania[modificare | modificare
    sursă]

     * Bătălia de la Liège - 1914.
       Bătălia de la Liège - 1914.
     * Ruinele unei librării din Louvain.
       Ruinele unei librării din Louvain.
     * Execuția unui belgian acuzat de germani ca ar fi lunetist.
       Execuția unui belgian acuzat de germani ca ar fi lunetist.
     * Trupe germane în acțiune.
       Trupe germane în acțiune.
     * Louvain devastat.
       Louvain devastat.
     * Prizonieri belgieni.
       Prizonieri belgieni.
     * Carabinieri belgieni în Bătălia Frontierelor.
       Carabinieri belgieni în Bătălia Frontierelor.

   Întrucât, la începutul conflictului, armatele germane invadatoare au
   întâmpinat o neașteptată rezistență a micii armate belgiene a regelui
   Albert I, care a dat dovadă de o bună capacitate de apărare, părea că
   războiul nu se desfășura conform planului Schlieffen. În această situație,
   generalului german Ludendorff i-au trebuit 11 zile să cucerească orașul
   Liège și abia pe 20 august, germanii au reușit să între în Bruxelles.
   Belgienii s-au retras ordonat pentru a se baricada în portul-fortăreață
   Anvers, unde au rezistat eroic până în 9 octombrie 1914.

   Pentru a înfrânge rezistență belgiană, germanii au adoptat tactică
   terorii, lăsând în urmă lor așezări distruse și civili morți. Autoritățile
   belgiene locale au fost abolite, economia devastată, iar germanii au
   rechiziționat fabricile, înfometând populația. Albert I nu și-a abandonat
   poporul și a rămas la comanda armatei concentrate în sud-estul Belgiei,
   devenind un simbol al valorilor morale ale Antantei.

   În sectorul Mons și Charleroi, trupele franceze comandate de generalul
   Joffre și Corpul Expediționar Britanic comandat de Sir John French
   (veteran din războiul cu burii), au contraatacat și au silit trupele
   germane să se retragă spre sud. Armatele germane au pătruns în Franța.
   Nevoit să renunțe la câteva divizii pentru a întări Frontul de Est,
   amenințat de mobilizarea rușilor, von Motke nu mai avea forțele necesare
   să ducă la bun sfârșit planul Schlieffen. S-a renunțat la atacul direct
   asupra capitalei franceze dinspre nord și est și s-a trecut la atacul prin
   învăluire dinspre sud și vest.^[25]

    Marna[modificare | modificare sursă]

     * Soldați francezi.
       Soldați francezi.
     * Infanteria franceză.
       Infanteria franceză.
     * Artilerie franceză.
       Artilerie franceză.
   [IMG]Helmuth von Moltke [IMG]Joseph Joffre [IMG]Sir John French
   [IMG]Alexander von Kluck [IMG]Erich von Falkenhayn [IMG]Brigader din
   regimentul francez Chasseur d'Afrique.

   Învățând lecția bătăliei frontierelor, Joffre a căutat să restabilească
   echilibrul, întărind flancul drept al armatei. A regrupat unitățile
   militare luate din diferite sectoare ale frontului și a format o nouă
   armată (a VI-a), condusă de generalul Maunoury, pe care a concentrat-o în
   zona Parisului, a cărei garnizoană era alcătuită din localnici. La 1
   septembrie, această armată reunea 11 divizii, având misiunea de a ataca
   din flanc, atunci când condițiile vor fi favorabile, armata germană care
   înainta prin marș .

   La 3 septembrie, Joffre intenționa să continue retragerea, menținând,
   însă, la cele două extremități ale frontului, Paris și Verdun, punctele de
   sprijin care îi vor putea permite reluarea ofensivei. A doua zi a fost
   avertizat de situația precară a Armatei I germane al cărui flanc defensiv
   era insuficient, ivindu-se, astfel, ocazia favorabilă pentru un contraatac
   francez. Joffre avea în vedere deplasarea armatei lui Maunoury la sud de
   Marna, în timp ce Joseph Simon Gallieni, comandantul trupelor concentrate
   în zona Parisului, printr-o contralovitură, urma să împingă atacul la nord
   de râu. Bătălia avea să se desfășoare pe 6-7 septembrie. S-au luat măsuri
   ca în Armata a V-a, Lanrezac să fie înlocuit de Franchet d’Espérey și
   corpul britanic avea să reia ofensiva. În seara zilei de 4 septembrie, la
   ora 22, s-a dat ordinul general de atacare a Armatei I germane. Între
   timp, Moltke, înștiințat de concentrarea forțelor franceze în Lorena, a
   înțeles gravitatea pericolului care îl amenința dinspre Paris. A lăsat
   armatele din centru să-și continue înaintarea și a ordonat celor două
   armate din aripa dreaptă, comandate de Kluck și Bulow, să se îndrepte spre
   est. Frontul defensiv nu se putea forma imediat, căci cea mai mare parte a
   diviziilor germane au traversat Marna, în timp ce trupele lui Maunoury
   erau gata de atac la nord de râul Marna.

   În momentul declanșării bătăliei, Moltke avea 75 de divizii, iar
   Joffre-79. În urma întăririlor provenite din trupele de rezervă,
   infanteria Antantei era mai numeroasă decât cea germană. Antanta avea
   toate avantajele. Dacă în Bătălia de la Charleroi, cele două armate
   germane de linie aveau 30 de divizii în fața a 19 divizii
   franco-britanice, acum nu mai dispuneau decât de 20, pe când Antanta avea
   30 de divizii. Cele două armate germane au trimis patru divizii în fața
   Anversului, fortificație în cadrul sistemului belgian, lăsând trei divizii
   în fața Maubeugeului pentru a-l asedia. La 26 august au pus la dispoziția
   Marelui Cartier General alte patru divizii, care au fost trimise spre
   Prusia Orientală să întărească forțele amplasate acolo pe 29 august.
   Armatele germane ar fi putut primi întăriri scoase în cadrul unităților
   din Lorena. Moltke a ignorat deplasările de forțe efectuate de Joffre până
   pe 4 septembrie și nu a luat nicio inițiativă în această privință. Fiind
   sigur pe el că înfrângerea francezilor era certă, a slăbit aripa dreaptă,
   fără să anticipeze ceea ce va urma. În după-amiaza zilei de 5 septembrie,
   a început marea bătălie pe înălțimile de la vest de Ourcq, unde armata lui
   Maunoury a atacat flancul de apărare al armatei lui Kluck. Forțele
   franceze au atacat și s-au amplasat în sector, folosind orice mijloc de
   transport, inclusiv taxiurile pariziene rechiziționate de urgență pentru
   transferul trupelor de rezervă. Beneficiind de avantaj, Joffre a coordonat
   un atac masiv. În 7 septembrie, britanicii și francezii s-au infiltrat în
   sectorul mai puțin aparat al frontului german, la joncțiunea dintre Armata
   I cu Armata II, amenințând divizarea trupelor germane.

   [IMG]Taxi parizian

   Pe 8 septembrie, Comandamentul german era sigur de succes, o breșă fiind
   deschisă în regiunea Revigny, între Armata a IV-a și a III-a franceză. Dar
   a fost obturat prin înaintarea în linie a unui corp de armată scos cu trei
   zile mai devreme de pe frontul din Lorena. În partea de vest a frontului,
   armatele franceze și corpul britanic au reluat ofensivă. Situația pentru
   cele două armate germane din flancul drept s-a înrăutățit. Kluck și-a
   readus diviziile de la nord de Marna pentru a para atacul lui Maunoury,
   deschizând o largă breșă între armatele sale și cele ale lui Bulow. Linia
   Petit-Morin era apărată de o cortină de cavalerie, ușor de atras într-o
   busculadă. Cei doi generali germani nu ignorau pericolul, dar sperau că
   printr-o acțiune viguroasă a celor două extremități ale frontului de luptă
   să obțină victoria înainte ca breșa să fie larg deschisă. Pe Ourcq, Kluck
   a încercat să învăluie prin nord armata lui Maunoury. Bulow ducea tot
   greul pe aripa stângă, traversând mlaștinile de la Saint-Gond și atacând
   diviziile lui Foch. Eforturile germanilor au fost zadarnice. În 8
   septembrie, linia Petit-Morin a fost străpunsă, Armata a VI-a franceză era
   gata să cedeze, fiind salvată de 6000 de rezerviști, prin intermediul unei
   coloane de taxiuri rechiziționate în Paris.

   Pe 9 septembrie, armata I germană risca să fie atacată din spate, iar
   armata a II-a, din flancul stâng. Generalul Helmuth von Moltke a ordonat
   generalilor von Bulow și von Kluck să se retragă. Înfrângerea suferită de
   flancul drept al armatei l-a obligat pe Moltke să înceteze ofensiva din
   Lorena și să readucă în prima linie armatele din centru. Retragerea
   germană le-a permis armatelor Antantei să traverseze Marna lent, acoperind
   însă doar 20 km în prima zi. Armata lui von Kluck a făcut joncțiunea cu
   armata lui von Bulow pe valea râului Aisne. În timpul după-amiezii,
   britanicii au traversat Marna pe la Fertes sous Jouanne, sprijiniți de
   Armatele franceze V și VI și, astfel, francezii obțin victoria. La est de
   tabăra de la Mailly, pe frontul din Argonne, de la Meusa superioară până
   la Grand-Couronne de Nancy, germanii atacau spre sud și de la est la vest
   linia frontului de la Moselle și Meurthe pentru a încercui frontul francez
   de la Verdun.

   La 10 septembrie, în urma contraofensivei, întregul front german a cedat.
   Francezii au suferit pierderi de 250 000 de soldați. Pierderile britanice
   se ridicau la peste 12 700. Ordinul de urmărire lansat de Joffre nu a
   putut fi, însă, executat, din cauză că infanteria și cavaleria franceză
   erau epuizate, iar artileria nu avea muniție. Intrarea unei armate germane
   alcătuită din divizii din Lorena și trupele disponibile în urma
   capitulării Maubeugeului au oprit urmărirea francezilor pe linia râului
   Aisne. Comandanții șefi s-au grăbit să desfășoare frontul de luptă în
   direcția nord-vest și, apoi, spre nord, efectuând o manevră de deplasare
   laterală a trupelor. Era o cursă spre mare. La sud de Amiens, Joffre a
   amplasat o nouă armată, dar care a fost respinsă pe 25 septembrie pe
   Somme. A lansat, între Arras și Bethne, noi forțe, dar fără succes. A
   pregătit o altă ofensivă în regiunea Lille, cu diviziile belgiene care
   evacuau Anversul. Falkenhayn l-a înlocuit pe Moltke, reluând ofensiva
   pentru a ajunge la porturile de pe țărmul mării, la Pas-de-Calais, al
   cărui control îi permitea să amenințe în mod direct Anglia, împiedicând
   debarcarea de noi trupe britanice. A respins 5 corpuri de armată formate
   din noi recruți și voluntari. În 18 octombrie, a ordonat atacarea
   frontului de pe Yser, unde trupele belgiene s-au stabilit cu dificultate.
   Timp de trei săptămâni, Falkenhayn a lansat atacuri la Dixmude, la Ypres
   și la Messines. Belgienii au deschis ecluzele de la Nieuport și au inundat
   Yser. Tactica de învăluire era imposibilă. De la mare la frontieră
   elvețiană s-a stabilit un front continuu. Operațiunea care trebuia să fie
   încheiată în șase săptămâni a durat câteva luni, astfel, comandamentul
   german a trebuit să-și recunoască eșecul. La rezultat au contribuit
   decisiv și rușii. Comandamentul rus a intrat cu una dintre armatele sale
   în Prusia orientală, în timp ce Moltke a fost constrâns să retragă patru
   divizii din teatrul principal de operațiuni și să le trimită pe frontul
   estic. Ofensiva rusă a facilitat victoria Antantei de pe Marna. Însă rușii
   au fost învinși la Tannenberg. Pe bucla de pe Vistula, rușii, germanii și
   austriecii au lansat treptat manevre de învăluire, fără a obține un
   avantaj. Chiar și așa, victoria obținută în Bătălia de pe Marna a arătat
   că germanii puteau fi împiedicați de Antanta să obțină o victorie rapidă
   și decisivă. Dar era evident că războiul era pe departe de a se încheia,
   germanii având destule forțe pentru a atacă. Sloganul soldaților britanici
   „acasă înainte de Crăciun” a ajuns o glumă proastă, de umor negru.

   Noua linie de apărare franceză s-a refăcut la sud de Marna, de-a lungul
   unui front de 260 km, fiind susținută de o armată alcătuită din rămășițele
   decimate pe front. Rezistența belgiană a permis redesfășurarea franceză pe
   frontul de-a lungul râului Meuse, iar guvernul francez s-a refugiat la
   Bordeaux. Întrucât germanii erau epuizați, obiectivul principal al
   trupelor franceze era oprirea înaintării forțelor inamice asupra
   Parisului, prin atacarea lor pe flancuri. Între 5-13 septembrie,
   contraofensiva lansată de Joseph Galieni a avut succes, francezii aruncând
   în luptă toate resursele pentru a-și salva capitala și, astfel, printr-o
   serie de contraatacuri au spart frontul german. Din momentul înfrângerii
   de pe Marna, deși germanii au obținut o zona industrială bogată în materii
   prime, frontul de vest a fost stabilizat pe linia de la Marea Nordului la
   Munții Vosgi. Se vor săpa tranșee la câteva sute de metri unul de celălalt
   de-a lungul a două linii paralele, de la Ostende la Noyon, la punctul
   fortificat de la Verdun, la Nancy, menținându-și pozițiile până în 1918.

   Porturile de pe coasta atlantică au rămas sub control francez, care puteau
   fi, în continuare, aprovizionați de Marea Britanie. Corpul Expediționar
   Britanic, redus la număr, s-a călit în luptă și, astfel, diviziile
   britanice, bine antrenate și dotate cu artilerie, au obținut o victorie
   tactică la Neuve Chapelle și Loos împotriva diviziilor germane. Însă,
   relațiile dintre comandamentul francez și cel britanic erau proaste.^[26]

    Ypres[modificare | modificare sursă]

   [IMG]Bătălia de la Ypres. [IMG]Armistițiul de Crăciun.

   Înainte de începerea iernii, germanii au încercat să reia ofensiva cu un
   atac la nord, în Bătălia Flandrei, dar în luna noiembrie, operațiunea a
   încetat. Armata franceză a pierdut în prima lună jumătate de milion de
   soldați. Corpul Expediționar Britanic, dislocat în Flandra, între 10-13
   octombrie 1914, a înaintat pentru a-i încercui pe germani, aflați în
   deplasare după respingerea de pe Marna. Dar după o săptămână, britanicii
   s-au retras, drumul fiindu-le barat de Armata VI germană a prințului
   Ruprecht și orașul Ypres a devenit un punct-cheie al frontului occidental.
   Întrucât, dacă germanii ar fi reușit să-l ocupe, ei ar fi putut tăia
   retragerea britanicilor către Canalul Mânecii.

   În această situație, forțele Antantei au fost nevoite să mențină cu orice
   preț controlul asupra orașului. Confruntarea a debutat la 17 octombrie,
   iar în 22 noiembrie, germanii au obținut un avantaj strategic, ocupând
   regiuni industriale bogate din Franța și Belgia, dar planul de ocupare a
   orașului Ypres a eșuat și Germania realiza că avea de înfruntat un război
   îndelungat și extenuant. Mii de tineri studenți s-au înrolat, cu
   entuziasm, ca voluntari, fără instrucție militară adecvată, pentru a muri
   cu miile pe câmpurile de lupta din Flandra. Bătălia de la Ypres a fost
   redenumită „uciderea pruncilor”. În unele zone ale frontului, în ziua de
   Crăciun s-a stabilit un armistițiu în care soldații britanici, francezi și
   germani au fraternizat, jucând fotbal, făcând schimb de chipiuri,
   decorații și țigări, făcând fotografii, fiind un scurt moment de răgaz pe
   „pământul nimănui”.^[27]^[28]

  Frontul de Est[modificare | modificare sursă]

     * Armata austro-ungară mobilizată trimisă la Sarajevo spre Serbia
       Armata austro-ungară mobilizată trimisă la Sarajevo spre Serbia
     * Soldați sârbi mărșăluind la Kolubra.
       Soldați sârbi mărșăluind la Kolubra.
     * Artileria austro-ungară
       Artileria austro-ungară
     * Infanteria sârba la Ada Ciganlija.
       Infanteria sârba la Ada Ciganlija.

   Campania din Serbia a fost inițiată la 28 iulie 1914, când Austro-Ungaria
   a declarat război Serbiei, iar artileria a bombardat Belgradul în ziua
   următoare. La 12 august armatele austro-ungare au trecut granița, râul
   Drina. Inițial, trei din șase armate austro-ungare au fost mobilizate la
   frontiera sârbă, dar din cauza intervenției rusești, Armata a 2-a a fost
   redirecționată spre est spre teatrul galician. Cu toate acestea, deoarece
   liniile de cale ferată care duceau la Galicia erau ocupate cu transportul
   altor trupe, Armata a II-a nu putea decât să înceapă plecarea spre nord la
   18 august. În cele din urmă, armata austriacă a îndreptat părți importante
   ale Armatei a 2-a (aproximativ 4 diviziuni) pentru a-l asista pe generalul
   Potiorek care și-a amânat transportul în Rusia până în ultima săptămână a
   lunii august. Înfrângerile suferite în prima invazie a Serbiei au forțat
   în cele din urmă armata austriaca să transfere permanent două divizii de
   la Armata a 2-a la armata lui Potiorek.

   Armatele austro-ungare V și VI aveau aproximativ 270.000 de bărbați care
   erau mult mai bine echipate decât armatele sârbilor. În ansamblu, comanda
   austro-ungară era în mâinile generalului Potiorek. Imperiul Austro-Ungar a
   avut cea de-a treia populație din Europa în 1914, în spatele Rusiei și
   Germaniei, oferindu-i un avantaj enorm in privința forței de muncă.

   Războiul din est a început cu invazia rusă asupra provinciilor
   austro-ungare Prusia de Est și Galicia pe 17 august 1914. Între zilele
   17-22 august, armatele ruse comandate de Rennenkampf și Samsonov au atacat
   Prusia Orientală, obligându-l pe von Prittwitz să se retragă de pe poziția
   defensivă pe Vistula. Drept urmare, Comandamentul Suprem German îl
   înlocuiește cu generalii Hindenburg și Ludendorff, care, printr-o
   contraofensivă îndrăzneață, zdrobesc în cinci zile (26-30 august) armatele
   lui Samsonov și Rennenkampf la Tannenberg, Hindenburg, profitând de
   victoria de la Tannenberg, a propus o schimbare radicală a planului
   strategic inițial, cu menținerea unei atitudini defensive pe frontul
   occidental pentru a declanșa o ofensivă puternică împotriva Rusiei. Dar
   Falkenhayn s-a opus. Între timp, rușii le-au provocat o înfrângere
   austro-ungarilor la Leopolis (în română Liov) pe 8-12 septembrie. În urma
   acestei victorii, rușii au invadat Galiția și au pus presiune pe lanțul
   Carpaților, punctul cheie pentru intrarea în Ungaria. Austriecii au
   suferit un eșec și în campania din Serbia, fiind înfrânți, mai întâi, în
   Bătălia de la Țer și apoi de la Kolubara, unde s-a remarcat voievodul
   Radomir Putnik ca erou național. Deși în 6 noiembrie austro-ungarii
   ocupaseră Belgradul, înainte de Crăciun au fost alungați, suferind mari
   pierderi. Iarna geroasă din nord a stabilizat frontul în Est, oprind
   înaintarea germană, iar Austro-Ungaria și-a demonstrat lipsa de pregătire
   a armatei sale în Galiția și Serbia, Viena având mai multă nevoie de
   aliatul său german. O a doua incursiune rusească în Galicia a fost
   încununată de succes, cu rușii controlând aproape toată regiunea până la
   sfârșitul anului 1914 . Sub conducerea lui Nikolai Ivanov și Aleksei
   Brusilov , rușii au câștigat bătălia de la Galicia în septembrie și au
   început asediul din Przemyśl, următoarea cetate pe drumul spre Cracovia .

   Primul succes obținut de ruși la frontiera austro-rusă a fost un motiv de
   îngrijorare pentru Puterile Centrale și a făcut ca forțele germane
   considerabile să fie transferate în est pentru a face presiuni asupra
   austriecilor, conducând la crearea noii Armate a IX-a a Germaniei. La
   sfârșitul anului 1914, focul principal al luptelor s-a mutat în partea
   centrală a Poloniei ruse , la vest de râul Vistula . Bătălia din octombrie
   a râului Vistula și bătălia din noiembrie din Lodz au adus puține progrese
   pentru germani, dar cel puțin au ținut rușii la o distanță sigură.

   Armatele ruse și austro-ungare au continuat să se ciocnească și în
   apropierea Munților Carpați pe durata iernii 1914-1915. Cetatea Przemysl a
   reușit să se mențină în spatele liniilor inamice pe parcursul acestei
   perioade, iar rușii au ocolit-o pentru a ataca trupele austro-ungare spre
   vest. Au făcut progrese, trecând prin Carpați în februarie și martie 1915,
   dar apoi relansarea germană i-a ajutat pe austrieci să oprească avansurile
   rusești. Între timp, Przemysl a fost aproape în întregime distrus și
   asediul acestuia s-a încheiat într-o înfrângere pentru austrieci.

    Tannenberg[modificare | modificare sursă]

     * Hindenburg la Tannenberg.
       Hindenburg la Tannenberg.
     * Prizonieri ruși.
       Prizonieri ruși.
     * Cadavrele soldaților ruși.
       Cadavrele soldaților ruși.
   [IMG]Alexander V. Samsonov [IMG]Paul von Hindenburg (1914) [IMG]Pavel K.
   Rennenkampf [IMG]Erich Ludendorff

   Franța era nevoită să-și apere capitala, iar rușii au fost determinați să
   accelereze acțiunile pe Frontul de Est. Pe 17 august, Armata I a lui
   Rennenkampf și Armata II a lui Samsonov au primit ordinul de a invada
   Prusia Orientală din bazele militare din Polonia. Astfel, a fost deschis
   Frontul de Est. În zona aleasă pentru pătrundere, menținerea
   comunicațiilor erau dificile, iar drumurile și căile ferate principale nu
   erau modernizate de ruși pentru a împiedica eventuale atacuri germane.
   Samsonov a înaintat lent în partea de sud-vest a provinciei, cu intenția
   de a realiza joncțiunea cu armata generalului comandată de Paul von
   Rennenkampf care avansa dinspre nord-est. În fața ofensivei rusești,
   generalul Maximilian Prittwitz, comandantul armatei germane, le-a ordonat
   soldaților să se retragă.

   A fost demis și înlocuit cu generalii Paul von Hindenburg și Erich
   Ludendorff, trimiși să-l confrunte pe Samsonov. Rușii au dat piept cu
   Armata VIII germană. Hindenburg și Luddendorff au primit planul de lupta
   pregătit de Prittwitz: o lovitură măreață care prevedea mobilizarea
   tuturor forțelor pentru atragerea Armatei II ruse într-o cursă. Cele două
   armate s-au ciocnit la 26 august 1914. Timp de o săptămâna, rușii,
   dispunând de superioritate numerică, au fost avantajați. Samsonov a
   avansat cu grosul armatei fără a-și asigura comunicațiile dintre cele două
   corpuri dispuse pe flancuri și cu Rennenkampf, care nu înțelegea ce se
   întâmplă.

   Pe 29 august 1914 Samsonov a fost încercuit. A încercat să se retragă, dar
   a fost prins în capcană și majoritatea soldaților săi au fost capturați
   sau uciși. Din cei 150 000 de soldați ruși, doar 10 000 au scăpat.
   Samsonov, zdruncinat fiind, s-a sinucis, iar Reenenkampf s-e retras
   dincolo de frontiere. Germanii au pierdut doar 20 000 de soldați, luând ca
   prizonieri peste 92 0000 de ruși. Pe 30 august, Hindenburg a anunțat
   victoria germană.

   Bătălia de la Tanneberg a fost un dezastru pentru Antanta, încât s-a
   interzis orice referire la această în presă britanică pentru a nu
   demoraliza populația, cenzura fiind o caracteristică a acestui război.
   Însă, totodată, captarea atenției germanilor de către ruși pe frontul de
   est a facilitat victoria franco-britanică pe Marna împotriva
   germanilor.^[29]

  Frontul Oriental[modificare | modificare sursă]

     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]

   Imperiul Otoman a făcut o alianță secretă la 2 august 1914 cu Bulgaria.
   Ministerul de război otoman a elaborat două planuri majore. Bronsart von
   Schellendorf, membru al misiunii militare germane în Imperiul Otoman, care
   a fost numit șef adjunct al Statului Major General otoman, a finalizat un
   plan la 6 septembrie 1914 prin care Armata a IV-a urma să atace Egiptul,
   iar a treia armată va lansa ofensiva împotriva rușilor din estul
   Anatoliei. A existat o opoziție față de Schellendorf printre armata
   otomană. Cea mai exprimată opinie a fost că Schellendorf a planificat un
   război din care sa aibă de beneficiat Germania, mai degrabă decât să ia în
   considerare condițiile Imperiului Otoman. Hafiz Hakki Pasha a prezentat un
   plan alternativ, care a fost mai agresiv și s-a concentrat asupra Rusiei.
   Se baza pe forțele mutate către coasta estică a Mării Negre, unde se va
   declanșa ofensiva împotriva teritoriului rus. Planul lui Hafiz Hakki Pasha
   a fost retras, deoarece armata otomană nu avea resurse. „Planul de
   campanie primară” al lui Schellendorf a fost, prin urmare, adoptat în mod
   implicit. Ca rezultat al planului lui Schellendorf, majoritatea
   operațiunilor otomane s-au purtat pe teritoriul otoman, astfel încât în
   ​​multe cazuri au afectat direct poporul propriu al Imperiului.
   Perspectiva ulterioară a fost că resursele pentru a pune în aplicare acest
   plan au lipsit, însă Schellendorf a organizat mai bine comanda și a
   poziționat armata pentru a executa planurile. Schellendorf a produs, de
   asemenea, un plan de mobilizare și pregătirea forțelor pentru război.
   Arhivele Ministerului de Război otomane conțin planuri de război elaborate
   de Schellendorf, din data de 7 octombrie 1914, care includ detalii privind
   sprijinul otoman pentru armata bulgară, o operațiune secretă împotriva
   României și soldații otomani amplasați în Odesa și Crimeea cu sprijinul
   Marinei Germane. La 29 octombrie 1914, prima înfruntare dintre armata
   otomane și forțele britanice a avut loc atunci când crucișătorul german de
   luptă SMS Goeben și crucișătorul de lumină SMS Breslau, transferați
   marinei otomane, au ieșit din portul rusesc al Mării Negre, Odesa.

   După bombardarea Odesei, Rusia i-a declarat război Imperiului Otoman pe 2
   noiembrie 1914. Marina britanică a atacat Dardanele la 3 noiembrie. Marea
   Britanie și Franța au declarat război Imperiului Otoman la 5 noiembrie.

   Primul Lord al amiralității, Winston Churchill și-a prezentat planurile
   pentru un atac naval asupra capitalei otomane, Istanbul, bazându-se, cel
   puțin parțial, pe rapoartele eronate privind puterea trupelor otomane,
   pregătite de locotenentul TE Lawrence. El a argumentat că Marina Națională
   a avut un număr mare de nave de război învechite, care ar putea deveni
   utile, susținute de o forță simbolică din partea armatei pentru sarcini de
   rutină. Navele de luptă au fost mobilizate să fie gata până în februarie
   1916. În același timp, armata a patra otomană pregătea o forță de 20.000
   de oameni, sub comanda ministrului otoman al Marinei, Djemal Pasha, pentru
   a captura Canalul Suez. Atacul asupra canalului Suez a fost sugerat de
   ministrul de război Enver Pasha la îndemnul aliatului lor german. Șeful
   Statului Major al Armatei a Patru Armate otomane a fost colonelul bavarez
   Kress von Kressenstein, care a organizat atacul și a aranjat provizii
   pentru armată în momentul în care a traversat deșertul.

   La 1 noiembrie, ofensiva Bergmann a fost primul conflict armat al
   campaniei din Caucaz. Rușii au trecut granița și au planificat să
   captureze Doğubeyazıt și Köprüköy. Pe aripa lor dreaptă, Corpul I rus s-a
   mutat de la Sarikamish spre Köprüköy. Pe aripa stângă, Corpul IV rus s-a
   mutat de la Erevan la câmpiile Pasinler. Comandantul Armatei Otomane a
   treia, Hasan Izzet, nu a fost în favoarea unei ofensive în condițiile
   asprei de iarnă, dar planul său de a rămâne în defensivă și de a lansa un
   contraatac la momentul potrivit a fost suprasolicitat de ministrul de
   război Enver Pasha. La 6 noiembrie, o forță navală britanică a bombardat
   vechiul fort din Fao. Debarcarea în Fao de către Forța expediționară
   britanico-indiană, constând din Divizia 6 (Poona), condusă de generalul
   locotenent Arthur Barrett, cu Sir Percy Cox ca ofițer politic, s-a opus
   unor 350 de militari otomani echipați cu patru tunuri. La 22 noiembrie,
   britanicii au ocupat orașul Basra împotriva unei forțe de 2900 de militari
   arabi din zona Irakului comandată de Suphi Pasha. Suphi Pasha și 1200 de
   oameni au fost capturați. Principala armată otomană, sub comanda generală
   a lui Khalil Pasha, a fost situata la aproximativ 440 km la nord-vest, în
   jurul Bagdadului. La 7 noiembrie, Armata otomană a început o ofensivă din
   Caucaz, cu participarea Corpului 11 și a tuturor unităților de cavalerie
   susținute de Regimentul Tribal Kurd. Până la 12 noiembrie, trupele lui
   Ahmet Fevzi Pasha, întărite cu Corpul XI pe flancul stâng, susținut de
   cavalerie, a început să împingă rușii înapoi. Rușii au avut succes unde
   voluntarii armeeni au fost eficienți și au luat Karaköse și Doğubeyazıt.
   Până la sfârșitul lunii noiembrie, rușii dețineau o lungime de 25 de
   kilometri din teritoriul otoman, de-a lungul axei Erzurum-Sarikamish.
   Șeicul Mubarak Al-Sabah , conducătorul Kuweitului, a trimis trupe la
   Safwan, Bubiyan și Basra pentru a expulza forțele otomane din zonă. În
   schimb, guvernul britanic a recunoscut Kuweitul drept „un guvern
   independent sub protecția britanică”. Mubarak a înlăturat simbolul otoman
   care se afla pe steagul din Kuweit și l-a înlocuit cu cuvantul „Kuwait”
   scris în scriptură arabă. Participarea lui Mubarak a ajutat britanicii să
   protejeze Golful Persic de întăririle otomane și germane.În decembrie, la
   bătălia de la Sarikamish, generalul Myshlaevsky a ordonat retragerea
   forțelor ruse din campania persană pentru a face față ofensivei lui Enver.
   Doar o singură brigadă de trupe ruse sub comanda generalului armean
   Nazarbekoff și un batalion de voluntari armeeni au rămas împrăștiate prin
   Salmast și Urmia. În timp ce corpul principal al trupelor otomane se
   pregătea pentru operațiunea din Persia, un mic grup rus a traversat
   frontiera persană. După ce a respins o ofensivă rusă din treceri de munte
   , Divizia Van Gendarmerie, o formațiune paramilitară ușor echipată,
   comandată de maiorul Ferid, i-a urmărit pe ruși în Persia. La 14
   decembrie, divizia Van Gendarmerie a ocupat orașul Kotur în campania
   persană. Mai târziu, s-a îndreptat spre Khoy. La 29 decembrie, Armata
   otomană a primit ordinul de a avansa spre Kars. Enver Pasha și-a asumat
   comanda personală al Armatei a treia și a ordonat forțelor sale să se
   deplaseze împotriva trupelor ruse, culminând cu bătălia de la Sarikamish.
   În fața avansului Armatei a treia, guvernatorul Vorontsov a planificat să
   retragă armata caucazului înapoi în Kars. Generalul Nikolai Yudenich a
   ignorat ordinul lui Vorontsov.

    Primele bătălii navale[modificare | modificare sursă]

     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]

   Pe 28 august, crucișătoarele britanice ale lui David Beatty au interceptat
   o escadră germană în largul insulei Helgoland. Flota maritimă germană a
   pierdut 6 crucișătoare de tip vechi, fiind scufundate sau avariate. La
   Coronel și Falkland, crucișătoare britanice scufundă cele germane.

   În toamna 1914, Imperiul Otoman intră în război alături de Puterile
   Centrale. Încă din august, Imperiul Otoman își arătase intențiile când
   două crucișătoare germane au traversat Strâmtoarea Dardanele
   demilitarizată după Congresul de la Berlin. Acestea au fost achiziționate
   de guvernul turc pentru a înlocui unitățile navale comandate unor șantiere
   britanice, nelivrate din cauza mobilizării. În octombrie, cele două nave
   aflate sub pavilionul turcesc, au bombardat porturile rusești Odessa,
   Sevastopol și Feodosia. Rusia a declarat război Imperiului Otoman trei
   zile mai târziu, deschizându-se un nou front în Caucaz. Marea Britanie lua
   în calcul dezmembrarea Imperiului Otoman și din necesitatea de a apară
   oleoductul persan, în noiembrie 1914, anexează Ciprul, im timp ce un corp
   expediționar din India ocupase orașul Basra.

   În decembrie, pentru a-și apăra Canalul de Suez, britanicii au proclamat
   Egiptul protectorat britanic. Flota britanică nu reușește însă să intre în
   forță prin Dardanele, fiind respinsă de trupele otomane susținute de
   submarinele și aprovizionările germane.

1915: Războiul de poziții[modificare | modificare sursă]

   Anul 1915 a fost anul în care nicio tabără nu a reușit să desfășoare
   ofensive decisive. Nu se mai efectuau atacuri și deplasare, ci se
   mențineau pozițiile.

   Războiul capătă o nouă formă. Planurile strategice au fost paralizate. Un
   stat care recurgea la organizarea unei poziții defensive și amplasarea
   unor obstacole, ca rețeaua de sârmă ghimpată, putea face față unui inamic
   invadator, nevoit să se apere împotriva focurilor de mitraliere săpând
   tranșee și adăposturi. Crearea unui front defensiv continuu a devenit o
   preocupare permanentă. Frontul era rapid dotat. Era constituit din două
   linii de poziții paralele, separate de un spațiu ce varia între 3–4 km,
   devenind „un pământ al nimănui”. Sistemul defensiv era întărit prin puncte
   de rezistență ale căror apărători acționau trăgând cu mitraliere din
   flancuri asupra infanteriei inamice dacă își consolida o prima poziție.
   Ofensiva era din ce în ce mai dificilă de efectuat. Pentru un asalt de
   succes, infanteria trebuia să facă o breșă sau să deschisă rețeaua se
   sârmă ghimpată pentru a-i asigura trecerea, atunci când armele inamice
   erau neutralizate, sau când soldații, înghesuiți, nu aveau timpul necesar
   să-și părăsească adăpostul.

   Artileria a fost cea care efectua pregătirea atacului. Progresele
   fortificațiilor au supus adăposturile la proba obuzelor ușoare. Tirul
   artileriei de campanie nu era adaptat pentru distrugerea rețelei de sârmă
   sau a tranșeelor. Erau necesare dezvoltarea artileriei grele și crearea
   unei artilerii de tranșee care să utilizeze dispozitive cu tir curbat.
   Armamentul infanteriei nu era adaptat noilor condiții de lupta. Grenadă de
   mâna era o armă indispensabilă pentru atacarea inamicului adăpostit în
   tranșee, aflat la mică distanță.

   Aviația, care în 1914 nu avea decât misiuni de explorare și recunoaștere,
   trebuia să fotografieze pozițiile adverse, să contribuie la reglarea
   tirurilor artileriei, să survoleze spatele frontului inamic, să ofere
   indicii privind pregătirea unei ofensive, să bombardeze depozitele de
   material și de muniții, convoaiele de aprovizionare și să apere trupele
   când făceau manevre de zi. Pentru o operațiune ofensivă de succes, era
   necesar progresul militar și tehnologic. Astfel, pe durata războiului s-a
   desfășurat o largă cursa a înarmării. Se punea problema nu doar ruperii
   frontului advers, ci și străpungerii poziției.

   Statele beligerante căutai să-și concentreze eforturile către sectoarele
   de front sau spre pozițiile care nu beneficiau de o organizare solidă.
   Înaltul Comandament german s-a decis să adopte o atitudine defensivă după
   experiență avută la Yser-Războiul de Poziții îi permitea să mențină
   frontul cu forțe reduse.

   Pe frontul estic, organizarea pe poziții defensive nu era continuă în
   densitate sau în profunzime, nici în echipament. Pozițiile nu erau precum
   cele occidentale. Problema străpungerii era ușor soluționată pe frontul
   estic. Înaltul Comandament francez nu putea să deschisă o breșă largă și
   adâncă în pozițiile germane. A privit însă spre noi teatre de războaie.

   În cadrul campaniei din 1915, germanii au plănuit o ofensivă majoră contra
   Rusiei. La sfârșitului anului 1914, Falkenhayn a început expedierea către
   frontul estic cu noi efective disponibilizate de pe frontul vestic. Se
   confruntă deseori cu comandantul-șef austriac, feldmareșalul Franz Conrad
   von Hötzendorf care se opunea planurilor germane. Succesele minore ale
   germanilor în regiunea Lacurilor Mazuriene corespundeau eșecului trupelor
   austro-ungare în Galiția, orașul Przemysl predându-se rușilor. Forțele
   Puterilor Centrale sufereau din cauza dezacordului dintre Înaltul
   Comandament German și cel Austro-Ungar. În 1915, dispută se polarizase în
   jurul problemei perspectivei unei intervenții italiene. Falkenhayn dorea
   să evite extinderea fronturilor și trebuia că Austro-Ungaria să se
   resemneze cu ideea cedării Treton și Trieste către Italia. Conrad, șeful
   de stat major austriac, s-a opus și a argumentat că pe baza aceluiași
   raționament, Germania ar trebui să cedeze Alsacia și Lorena Franței.
   Falkenhayn a refuzat să mai trimită întăriri și și-a obligat aliatul
   austro-ungar să colaboreze în condiții umilitoare.

   Germanii au decis ulterior să intervină în sprijinul Austro-Ungariei. În
   aprilie 1915, cu 30 de divizii, Comandamentul șef al armatelor germane,
   Hindenburg și Ludendorff, șeful cartierului sau, sperau să obțină un
   succes semnificativ. În mai, Hindenburg și Ludendorff au lansat Ofensiva
   Gorlice–Tarnów împotriva armatei imperiale ruse.

   Pe 2 mai 1915, pe un front de 80 km întindere, între Vistula și Carpați, a
   lansat primul atac. La 6 mai, pe întreg frontul, rușii s-au retras,
   scăpând de învăluire, restabilindu-se pe linia San-Nistru. Până în toamna,
   frontul se stabilizează în est, iar 150 000 de ruși sunt uciși, și alți 1
   milion sunt răniți sau sunt luați prizonieri. În iunie 1915, linia a fost
   cucerită de forțele Puterilor Centrale care au ocupat orașele Przemyśl și
   Lemberg (Liov), în două luni, Galiția fiind eliberată de sub control
   rusesc.

     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]

   Comandamentul german a lansat cel de-al doilea atac pentru a învălui
   trupele ruse care dețineau o buclă de pe Vistula, la vest de Varșovia,
   prin două acțiuni simultane: una dirijată de la nord la sud, pe Narev
   către Varșovia, cealaltă, de la sud la nord, pe cursul mijlociu al
   Vistulei, către Ivangorod. Pe 13 iulie, Puterile Centrale obțin un succes
   tactic. Armatele ruse au scăpat din nou de învăluire, printr-o retragere
   rapidă. Varșovia și fortăreața de la Novogeorgievsk au fost abandonate,
   Polonia fiind cucerită de Puterile Centrale. Pe 8 august a fost lansat cel
   de-al treilea atac în extremitatea septentrională a frontului pe linia
   Niemen. În șase săptămâni, trupele germane obțin Kovno, Vilno și ajung pe
   linia Berezina. Lituania a fost ocupată de Puterile Centrale.
   Comandamentul lansează un atac desfășurat de cavalerie spre breșă liniei
   inamice de comunicație, dar este respinsă.

   Armatele Puterilor Centrale ocupau un front rectiliniu de la Baltică la
   Nistru, în centrul frontului, avansând 150 km. Armata rusă a suferi în 5
   luni pierderi enorme de 151 000 de soldați morți, 683 000 de răniți și 895
   000 de prizonieri. Jumătate din efectivele combatante a fost pierdută.
   Rusia se află în imposibilitate de a mai lansa o altă operațiune militară
   pentru câteva luni. Puterile Centrale au străpuns liniile ruse pentru că
   nu erau solid organizate și pentru că Comandamentul Rus nu se informase
   asupra concentrării trupelor, fără mijloace necesare de a se înarma, fiind
   grupate în masă, cu puști aflate în depozitele situate în spatele
   frontului, neavând nici rezerve generale și o rețea de cai ferate care să
   transporte trupele către punctele sensibile și prioritare.

   Statutul Major Rus era incapabil să facă manevre, recurgând doar la
   închiderea breșelor din frontul sau de lupta, fără a identifica punctele
   slabe ale adversarului. Totuși, armatele ruse au reușit să-și
   restabilească coeziunea pe un nou front.

   Puterile Centrale nu au putut obține rezultatele mult așteptate precum
   scoaterea inamicului rus din lupta căci forțele austro-ungare înfruntau un
   nou adversar: 37 de divizii de infanterie ale Italiei. Austro-Ungaria a
   fost constrânsă să formeze un nou front defensiv pe Corso și Isonzo.
   Forțele necesare au fost dislocate din rândurile forțelor angajate în
   Serbia. Frontul din Galiția a furnizat la rândul sau divizii. Armatele
   germane nu au avut mijloacele necesare de a elimina inamicul rus, căci
   Falkenhayn nu a acordat frontului estic întăririle cerute de Hindenburg.
   În octombrie 1915, cei doi comandanți își reproșau reciproc. Operațiunile
   pe frontul estic rus au fost suspendate căci Falkenhayn și-a îndreptat
   efortul asupra Serbiei, cucerind-o cu sprijinul Bulgariei în șase
   săptămâni.

   Trupele franceze, angajate de Joffre, întreprind acțiuni locale și
   zadarnice-9 mai în Artois, 25 septembrie în Champagne. Trupele italiene au
   atacat pe Carso în iulie, și sectorul Gorizia în octombrie. Forțele
   anglo-franceze au încercat zadarnic să forțeze strâmtoarea Dardanele
   pentru a restabili comunicații permanente cu Rusia și de a salva Serbia,
   însă trupele otomane le resping.

   Trupele Puterilor Centrale dețineau Belgia, nord-estul Franței, Polonia,
   Lituania, Serbia, iar Alsacia superioară, Valea Thann și Valea Isonzo erau
   sub ocupația Antantei. Dar speranța Antantei încă se menținea datorită
   prezenței trupelor franceze la Salonic, intrării Italiei în război, și
   blocadei economice a Germaniei care suferea de pe urmă recoltelor slabe,
   fiind amenințată de o asfixie economică.

   Serbia este scoasă din război, Belgradul fiind ocupat în urmă ofensivei
   austro-germane condusă de generalul von Mackensen și mobilizării Bulgariei
   care a distrus rezistență sârbă. Rămășițele armatei lui Putnik s-au retras
   pe coastele Albaniei, fiind evacuate în Insula Corfu de marina italiană.
   După ce au fost reorganizate, au fost trimise în Salonic, unde Grecia a
   fost de acord cu debarcarea forțelor Antantei. Odată cu înfrângerea
   Serbiei, Puterile Centrale au putut stabili legături directe cu Imperiul
   Otoman care se angajase în lupta împotriva rușilor în Caucaz și împotriva
   britanicilor în Orientul Mijlociu.

   După ce își declarase starea de neutralitate denunțând nerespectarea de
   către Austro-Ungaria a acordurilor stabilite cu Tripa Alianța, și după
   ample tratative cu Antanta, în mai, Italia intră în război prin voință
   regelui, guvernului și militarilor. Pe 23 mai, Italia declara război
   Austro-Ungariei, iar pe 24 mai, primele trupe italiene traversează granița
   de la Piave și au avansat până la liniile de apărare inamice, un front de
   700 km, care se întindea de-a lungul regiunii Trentino, a Alpilor Cârnici
   și a cursului răului Isonzo. Italia demonstrase însă că era foarte slab
   pregătită să între în război. Abia în iunie, armata era pusă în mișcare
   sub comandă lui Luigi Cadorna. Armata italiană era prost organizată și
   slab echipată. Din iunie până în decembrie sunt lansate patru mari
   ofensive în Isonzo. Până la sfârșitul anului, în urmă operațiunilor
   rezultă 173 000 de italieni și 131 000 de austrieci morți.

   Pe 7 mai, submarinele germane scufundă transatlanticul britanic Lusitania
   în largul coastelor irlandeze, provocând moartea a 1198 de pasageri,
   dintre care 128 erau cetățeni americani. Germania va fi aspru condamnată
   și se va produce o largă emoție în rândul opiniei publice americane care
   va juca un rol decisiv în intrarea SUA în război.

   În primăvară 1915, Antanta are parte de una dintre cele mai mari dezastre
   în urmă tentativei de a scoate Imperiul Otoman din joc printr-o operațiune
   amfibie ambițioasă împotriva Dardanelelor, inițiată de Primul Lord al
   Amiralității, Winston Churchill. Operațiunea trebuia să producă căderea
   Constantinopolului. Dar trupele otomane mai bine echipate, comandate de
   generalul german Liman von Sanders, au așteptat pregătite debarcarea
   inamică.

   Nu doar Galipoli a fost un eșec răsunător pentru Antanta, ci și bătălia de
   la Artois. De-a lungul celei de-a două bătălii de la Ypres, Joffre a decis
   spargerea liniilor germane de pe Frontul de Vest de la Artois.
   Bombardamentul preliminar asupra pozițiilor germane a durat timp de 5
   zile. Pe 9 mai 1915, Petain a condus ofensivă Armatei IX Franceză, având
   că obiectiv dealul Vimy. Petain nu l-a putut cuceri. Generalul Șir Douglas
   Haig a condus un atac simultan al britanicilor la Neuve Chapelle. Nu a
   reușit să pătrundă. Pe 25 septembrie, britanicii și francezii au lansat un
   atac simultan asupra liniilor germane la Artois. Generalul Dubail a atins
   vârful dealului Vimy în cele din urmă, dar Armata VI Germană l-a respins.
   Haig a atacat la Loos și a progresat, dar și el a fost respins. După ce un
   al doilea atac britanic pe 13 octombrie s-a soldat cu pierderi grele, Șir
   John French a decis oprirea ofensivei din Artois. A fost un eșec
   costisitor, 50 000 de soldați britanici și 48 000 de soldați francezi
   fiind uciși. ^[30]

  Frontul din Orientul Mijlociu: Gallipoli[modificare | modificare sursă]

     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]
     * [IMG]

   Pe 19 februarie 1915, britanicii au atacat forturile turcești din
   Dardanele, la intrarea în Marea Neagră. Atacul a fost lansat cu un
   bombardament de la mare distanță, continuând cu un foc intens tras din
   apropiere. Forturile exterioare au fost abandonate de turci. Căutătoarele
   de mine britanice au intrat în acțiune. Au pătruns 10 km în interiorul
   strâmtorii Dardanele pentru a elibera accesul. Forțele britanice nu au
   putut pătrunde căci forturile turcești din interior erau prea departe
   pentru a fi bombardate de navale de război aliate. Căutătoarele de mine au
   fost trimise mai departe, însă aflându-se sub focul bateriilor turcești,
   au fost forțate să se retragă.

   Primul Lord al Amiralității, Winston Churchill, era nerăbdător. Amiralul
   Carden progresa lent în Dardanele și era extrem de stresat din cauza
   situației și supus presiunii lui Churchill. Era în pragul unei depresii
   nervoase. În martie 1915, a fost înlocuit cu viceamiralul Șir John de
   Robeck, care a ordonat înaintarea flotei aliate prin Dardanele, deși
   strâmtoarea era minată. Pe 18 martie 1915, 18 nave de război britanice și
   franceze au intrat în apele inamice. Nava franceză Bouvet a lovit o mână
   care a explodat. Nava s-a răsturnat și s-a scufundat. Apoi, navele
   britanice Irresistible și Ocean au lovit minele. Flota Aliată s-a retras,
   pierzând trei nave și 700 de oameni. Alte trei nave au fost avariate.

   Churchill a comis o mare greșeală ce avea să-i coste scump carieră
   politică. De Robeck l-a sfătuit pe Churchill să cucerească peninsula
   Gallipoli, de pe partea vestică a Dardanelelor. Generalul Hamilton,
   comandantul trupelor de pe insula Lemnos a acceptat să intervină,
   întocmindu-se planuri pentru debarcarea de trupe la Gallipoli.

   Ofițerii greci, care cunoșteau terenul, i-au comunicat lui Kitchener că
   erau necesari 150 000 de soldați pentru a cuceri Gallipoli. Kitchener a
   concluzionat că jumătate ar fi de ajuns, aceștia fiind trimiși la Lemnos.
   Comandantul turc, Liman von Sanders, aflând că doar 70 000 de soldați
   urmau să sosească la Lemnos, și-a poziționat 84 000 de soldați de-a lungul
   coastei din Gallipoli, unde anticipa că trupele aliate vor debarcă.

   Debarcarea a avut loc pe 25 aprilie, fiind stabilite două capete de pod la
   Helles și Gaba Tepe. Pe 6 august, un alt cap de pod a fost stabilit în
   golful Sulva. Tentativele de a trimite trupe în valuri s-au soldat cu
   eșecuri. Generalul Hamilton a mai cerut încă 95 000 de soldați. Deși
   Churchill a acceptat să mai trimită întăriri, până la urmă, Kitchener nu
   era dispus să mai trimită alte trupe. În octombrie, Hamilton a fost
   înlocuit de generalul Munro. Munro a recomandat că retragerea ar fi cea
   mai bună strategie. Kitchener a sosit 2 săptămâni mai târziu și a
   consimțit, sugerând retragerea celor 150 000 de soldați. Evacuarea a
   început în golful Sulva pe 7 decembrie. Ultimele trupe au plecat de acolo
   pe 9 ianuarie 1916. 480 000 de soldați au luat parte la expediția
   britanică din Gallipoli, 43 000 de britanici, 11 000 de australieni și
   neozeelandezi și 5000 de francezi fiind uciși. Pe cealaltă parte, au fost
   uciși 65 000 de turci. Expediția a fost dezastruoasă din cauza erorilor
   grave de judecată ale lui Churchill (care avea să fie demis din funcție)
   și Kitchener.^[31]^[32]

  Frontul Italian: Isonzo[modificare | modificare sursă]

   [IMG]Corpuri de austrieci în munți. [IMG]Tranșeu din Podișul Karst.

   Pe 23 mai 1915, sub presiunea manifestațiilor desfășurate de
   intervenționiști, guvernul Salandra a declarat război guvernului de la
   Viena. Pe 24 mai, generalul Cadorna a inițiat mobilizarea a unui milion de
   soldați, dar prost echipați. Taverele adverse au intrat într-un război de
   uzură. Răul Insonzo, care marca granița dintre Austria și Italia, a
   devenit câmp de bătălie. Din 1915 până în 1917 s-au desfășurat 11 bătălii.
   În vara 1915 s-au desfășurat primele două în care s-a încercat slăbirea
   presiunii inamice pe frontul estic. În toamna 1915 s-au desfășurat încă
   alte două bătălii menite să micșoreze presiunea Puterilor Centrale asupra
   Serbiei și a capului de pod aliat de la Salonic. Bătăliile ofensive au
   permis câștigarea a câtorva km de teren, dar pierderile s-au ridicat la
   300 000 de soldați Între 11-16 martie 1916, italienii au desfășurat a
   cincea ofensivă atacând inamicul de la Monte Sabotino până la Marea
   Adriatică, cu rezultate slabe. Obiectivul a fost stabilit la Gorizia.
   Orașul, un nord rutier feroviar, înconjurat de înălțimi fortificate, era
   greu de cucerit. La sfârșitul celei de-a șasea bătălii în august 1916,
   trupele italiene au pătruns în Gorizia. În septembrie 1916, s-au
   desfășurat alte trei ofensive pe Carso, dar fără rezultate semnificative.
   În a zecea bătălie din aprilie-iunie 1917, forțele italiene au cucerit
   câteva poziții marginale. În a 11-a bătălie din august-septembrie 1917,
   italienii au cucerit Platoul Bainsizza.^[33]^[34] Avalanșele provocate
   intenționat în Munții Alpi pe toată durata războiului, atât de austrieci
   cât și de italieni, au provocat moartea a 80.000 de militari din ambele
   tabere.^[35]^[36] Numai pe data de 13 decembrie 1916, în urma unor
   avalanșe provocate la peste 2500 de metri altitudine, peste 10.000 de
   militari și-au pierdut viața sub zăpezi.^[37]^[38] Rămășițe ale
   militarilor decedați în urma avalanșelor provocate atunci se găsesc din ce
   în ce mai des în prezent, ca urmare a topirii ghețurilor și a
   zăpezii.^[39]

1916: Infernul[modificare | modificare sursă]

  Frontul de Vest[modificare | modificare sursă]

    Verdun (1916)[modificare | modificare sursă]

   În decembrie 1915, șeful de stat-major german, generalul Erich von
   Falkenhayn a decis să atace Verdunul, un oraș-garnizoană fortificat din
   Franța, amplasat pe râul Meuse. Asaltul german a început pe 21 februarie
   1916, cu o ofensivă dusă de 1 milion de soldați germani care au atacat un
   oraș apărat de 200 000 de francezi. A doua zi, francezii s-au retras de pe
   primul aliniament de tranșee pe cel de-al doilea. Pe 24 februarie au ajuns
   la cel de-al treilea, la doar 8 km de oraș. Generalul Petain a primit
   comanda sectorului Verdun. Fiecare soldat francez disponibil a fost
   transferat în secțiunea Frontului de Vest; 259 din cele 330 de regimente
   de infanterie din armata franceză luptând la Verdun. Armata germană a fost
   oprită în februarie, și pe 6 martie a declanșat genocidul. Multe puncte
   strategice franceze au căzut în mai-iunie, după un asediu îndelungat.

   Germanii au continuat să atace Verdun în repetate rânduri pe timpul verii
   și toamnei 1916, dar au slăbit intensitatea asalturilor, fiind nevoiți să
   transfere trupe pentru a apăra linia germană a frontului pe Somme.
   Francezii au efectuat un contraatac condus de generalul Charles Mangin,
   recapturând forturile pierdute în noiembrie. Bătălia de la Verdun a fost
   cea mai îndelungată din acest război. S-a încheiat pe 18 decembrie. Armata
   franceză a pierdut 550 000 de soldați, iar germanii-434 000 de soldați.
   Deși francezii au câștigat bătălia, ambele armate au fost slăbite și
   epuizate.

    Somme (1916)[modificare | modificare sursă]

   Declanșarea atacului german asupra orașului Verdun a determinat o
   escaladare a bătăliei de pe Somme care se transformase într-un atac
   diversionist al forței expediționare britanice, în care generalul Haig
   avea contribuția principală. Haig și generalul Sir Henry Rawlinson au
   elaborat un plan de atac.

   Strategia lui Haig era bombardarea timp de 8 zile și distrugerea
   cuiburilor de mitraliere germane, urmând ca Rawlinson și Armata IV să
   avanseze către Bapaume. La nord de Rawlinson, generalul Allenby și Armata
   III urmau să pătrundă prin liniile germane Cavaleria aflată în așteptare;
   trebuia să traverseze prin breșa creată de Allenby. La sud, generalul
   Fayolle urmă să înainteze către Combles cu Armata VI franceză. Planul
   părea să aibă potențial. Haig avea să bage în luptă 750 000 de soldați.

   Bătălia de pe Somme a decurs prost pentru forțele Antantei.
   Bombardamentele preliminare au eșuat. Nu au distrus defensiva germană. Au
   fost inutile împotriva sârmei ghimpate și ineficiente împotriva buncărelor
   de beton germane. Pe 1 iulie, trupele aliate au înaintat, însă a fost
   împiedicată de sârma ghimpată rămasă acolo, iar germanii erau bine ascunși
   în poziții defensive. Forță expediționară britanică a pierdut 58 000 de
   soldați. Haig a continuat atacul în ciuda pierderilor. Pe 13 iulie, pe
   timp de noapte, britanicii au condus un atac spre breșa din linia
   frontului inamic, dar germanii au închis-o rapid. Pe 23 iulie, britanicii
   au mai obținut o victorie minoră, capturând Pozieres, însă fără efecte.
   Haig s-a autoconvins că germanii erau epuizați și a ordonat lansarea mai
   multor atacuri, toate dovedindu-se a fi costisitoare. Pe 15 septembrie,
   generalul Micheler s-a alăturat bătăliei în sud, cu 12 divizii, folosind
   tancuri pentru prima dată. Micheler a reușit să câștige câțiva km. Haig a
   continuat declanșarea atacurilor până când vremea proastă de iarnă a pus
   capăt celei mai proaste bătălii concepute vreodată în epoca modernă.
   Armata britanică a pierdut 420 000 de soldați, iar cea franceză-200 000.
   Armata germană a pierdut 500 000 de soldați. Frontul a fost mutat abia cu
   12km.

Revoluția Rusă[modificare | modificare sursă]

   Articol principal: Revoluția Rusă din 1917.

  Prolog: 1916[modificare | modificare sursă]

   Insatisfacția pentru modul în care guvernul rus conducea războiul a
   crescut, în ciuda succeselor obținute de generalul Brusilov în cadrul
   Ofensivei Brusilov (iunie 1916), în Galiția de Est contra austriecilor.
   Situația Aliaților s-a îmbunătățit puțin doar în momentul când România a
   intrat în război, la 27 august, însă foarte repede contingente germane au
   întărit forțele austro-ungare în Ardeal, iar Bucureștiul a fost capturat
   de către Puterile Centrale (6 decembrie 1916). În această perioadă,
   situația internă în Imperiul Rus devenise instabilă, deoarece țarul era
   plecat pe front și conducerea incompetentă a Împărătesei Alexandra cauza
   proteste din toate colțurile Rusiei, care au provocat asasinarea de către
   un grup de aristocrați conservatori a lui Rasputin, un preferat al
   împărătesei, în decembrie 1916.

  Guvernul Kerenski (martie - octombrie 1917)[modificare | modificare sursă]

   În martie 1917, demonstrațiile din Sankt Peterburg au culminat cu
   abdicarea țarului Nicolae al II-lea al Rusiei și constituirea unui guvern
   centrist provizoriu, condus de Kerenski, care împărțea puterea cu Sovietul
   din Petrograd. Această diviziune a puterilor a condus la o stare de
   confuzie și haos, pe front și în țară, iar armata a devenit din ce în ce
   mai puțin eficientă.

   Războiul și guvernul pierdeau continuu susținerea poporului, un fapt care
   a permis ascensiunea Partidului Bolșevic, condus de Vladimir Ilici Lenin.

  Bolșevicii; ieșirea din război[modificare | modificare sursă]

   [IMG]Vladimir Lenin

   Revoluția Bolșevică din Octombrie (7 noiembrie st.n.) a fost urmată, în
   decembrie, de un armistițiu și negocieri cu Germania. La început,
   bolșevicii au refuzat termenii duri de capitulare propuși de germani, însă
   când Germania a reînceput războiul și a înaintat rapid prin Ucraina, noul
   guvern a fost nevoit să accepte Tratatul de la Brest-Litovsk (3 martie
   1918), care a însemnat terminarea participării Rusiei la război și cedarea
   către Puterile Centrale a unor teritorii întinse, care au inclus Finlanda,
   Statele baltice, Polonia și Ucraina.

   După ieșirea Rusiei din război, puterile Antantei au organizat o invazie
   limitată a Rusiei. Scopul mișcării nu a fost să pedepsească Rusia pentru
   ieșirea ei din război, ci să susțină forțele țariste în Revoluția Rusă.
   Soldați aliați au sosit în Arhanghelsk și în Vladivostok. Forțele Antantei
   aveau ordine să apere proviziile și armamentul contra soldaților germani;
   în realitate, acestea le apărau contra comuniștilor ruși.

Ultima jumătate[modificare | modificare sursă]

   [IMG]În tranșee.

   Evenimentele anului 1917 au fost decisive pentru hotărârea sorții
   războiului, cu toate că efectele lor nu au fost simțite pe deplin decât în
   1918. Blocada maritimă a Germaniei organizată de forțele Antantei a
   început să aibă un efect puternic asupra moralului și productivității
   germane. Ca rezultat, în februarie 1917, liderii militari germani au
   reușit să-l convingă pe Cancelarul Theobald von Bethmann-Hollweg să
   declare războiul submarin total, cu scopul de stopa alimentarea forțelor
   britanice. Submarinele germane au reușit să scufunde 500.000 de tone pe
   lună, din februarie până în iulie. Totuși, după iulie, noul sistem
   britanic de convoaie s-a dovedit extrem de eficient în a neutraliza
   pericolul prezentat de submarine. Marea Britanie nu mai era în pericol de
   înfometare.

   Victoria germană decisivă în Bătălia de la Caporetto a determinat Antanta
   să decidă la reuniunea de la Versailles, 1 decembrie 1917, formarea unui
   Consiliu Suprem Aliat pentru a coordona planurile și acțiunile comune.
   Anterior, armatele Franței și ale Imperiului Britanic operau sub conduceri
   diferite.

   În decembrie, Puterile Centrale au semnat un armistițiu cu Rusia,
   permițând, astfel, mutarea forțelor de pe Frontul de Est pe cel de Vest.
   În mod ironic, transferurile de forțe germane ar fi putut să fie mai mari,
   dacă achizițiile lor teritoriale ar fi fost mai mici. Cu sosirea
   întăririlor germane și a soldaților americani pe Frontul de Vest,
   rezultatul final al războiului urma să fie hotărât pe acest front.
   Puterile Centrale știau că nu puteau să câștige un război îndelungat,
   deoarece numărul soldaților americani creștea continuu, însă ele contau pe
   o ofensivă rapidă și decisivă, utilizând întăririle lor și tactici noi
   pentru infanterie. Acțiunile Aliaților și ale Puterilor Centrale au fost
   accelerate și de pericolul identificat de către Ivan Bloch, în 1899, care
   afirmase că un război industrial îndelungat amenința integritatea
   sistemului social și putea să provoace revoluții prin toată Europa. Ambele
   părți doreau o victorie hotărâtoare și rapidă pe Frontul de Vest, deoarece
   se temeau de consecințele prelungirii conflictului.

  Intrarea Statelor Unite în război[modificare | modificare sursă]

   [IMG]Președintele Wilson în fața Congresului, anunțând ruperea relațiilor
   oficiale cu Germania (3 februarie 1917).

   Din cauza politicii tradiționale americane de izolare, mulți americani
   considerau că SUA nu trebuie să se implice în Primul Război Mondial, care
   era considerat un război european.

   La începutul anului 1917, Germania a declanșat războiul submarin total.
   Acest fapt, combinat cu indignarea publicului american care aflase de
   Telegrama Zimmermann, a dus la ruperea completă a relațiilor SUA cu
   Puterile Centrale (3 februarie 1917). Datorită continuării atacurilor
   asupra navelor comerciale americane, Președintele Woodrow Wilson a cerut
   Congresului, la 6 aprilie 1917, să declare război Germaniei. Ambele camere
   ale Congresului au votat legea cu o largă majoritate. Wilson a sperat că
   va putea negocia o pace separată cu Austro-Ungaria, dar descoperind că
   acest lucru nu era posibil, SUA a declarat război și Austro-Ungariei, în 7
   decembrie 1917.

   Înainte de intrarea lor oficială în război, Statele Unite au reușit să
   dezvolte o producție militară suficientă și completă și, totodată, au
   acordat Antantei împrumuturi substanțiale. Primii soldați americani au
   sosit în Europa în 1917, însă contingente majore nu au sosit până în vara
   anului 1918. Germania conta pe faptul că ofensiva submarină va încetini
   flota americană și transferul soldaților, sperând că va reuși să câștige
   războiul înainte ca forțele americane să ajungă pe front.

   Marea Britanie și Franța au cerut Statelor Unite să trimită infanterie pe
   linia frontului, pentru a întări pozițiile existente. Pe întregul parcurs
   al războiului forțele americane nu au avut destule unități proprii de
   artilerie, aviație și geniu. Generalul John J. Pershing, comandantul
   forței americane American Expeditionary Force, a refuzat să fragmenteze
   unitățile americane pentru a întări forțele britanice sau franceze, așa
   cum doreau Aliații. Pershing a utilizat atacuri directe, o strategie care
   deja fusese întreruptă de către comandanții francezi și britanici. Ca
   rezultat, American Expeditionary Force a suferit un număr foarte ridicat
   de pierderi în toamna anului 1918.

  Ofensiva germană din primăvara anului 1918[modificare | modificare sursă]

   Articol principal: Ofensiva de primăvară.
   [IMG]Situația inertă pe Frontul de Vest.

   Generalul german Ludendorff a dezvoltat planurile pentru operațiunea
   numită Michael ca o ofensivă generală de-a lungul Frontului de Vest.
   Această Ofensivă de primăvară (Kaiserschlacht) avea scopul să despartă
   forțele britanice și franceze printr-o serie de avansări. Comandamentul
   german spera să lanseze un atac hotărâtor înainte ca forțele americane să
   fie gata pentru luptă în Europa. Înainte de începutul ofensivei,
   Ludendorff a făcut o greșeală crucială, lăsând partea principală a Armatei
   a VIII-a germane în Rusia și mutând doar o parte mică a forțelor germane
   pe Frontul de Vest.

   Operațiunea Michael (Michel, Mihiel) a început pe data de 21 martie 1918,
   cu un atac contra forțelor Marii Britanii, pe direcția Amiens. Intenția
   lui Ludendorff a fost să separe armatele britanice și franceze în acest
   punct. Forțele germane au reușit să avanseze 60 de km. Pentru prima dată,
   după 1914, manevrele militare au fost întrebuințate iarăși pe Frontul de
   Vest.

   Tranșeele britanice și franceze au fost cucerite prin intermediul noilor
   tactici ale infanteriei germane. Anterior, atacurile de infanterie
   fuseseră marcate de un bombardament intens de artilerie, urmate de o serie
   de atacuri directe. În contrast, în Ofensiva de Primăvară, armata germană
   a utilizat artileria sa doar pe o perioadă scurtă și a infiltrat grupe
   mici de soldați în unele puncte vulnerabile ale inamicului, atacând
   punctele de comandament și încercuind punctele cele mai puternice. Aceste
   poziții izolate au fost, apoi, distruse de către infanteria grea. Succesul
   forțelor germane s-a datorat, în mare măsură, acestor tactici.

   Linia frontului era acum la o distanță de 120 de kilometri de Paris. Trei
   tunuri Krupp gigant, supranumite „Dicke Bertha”, au fost folosite pentru
   lansarea a 183 de obuze grele asupra orașului, cauzând părăsirea orașului
   de către mulți locuitori. Etapele inițiale ale ofensivei au avut un
   asemenea succes încât Kaiserul Wilhelm II a declarat data de 24 martie
   sărbătoare națională. Mulți germani considerau că victoria era aproape;
   însă, după câteva lupte acerbe, ofensiva germană a fost stopată.
   Pierderile germane între 21 martie și 5 aprilie 1918 au fost de 270.000 de
   oameni.

   Diviziile americane, cu care Pershing intenționa să formeze o forță
   independentă, au fost alocate armatelor franceze și engleze (28 martie).
   La conferința Doullens a fost creat un comandament suprem al Antantei, iar
   mareșalul Douglas Haig a cedat controlul forțelor sale lui Ferdinand Foch,
   numit comandant-șef al forțelor Aliaților.

   După Operațiunea Michael, Germania a lansat Operațiunea Georgette în nord,
   contra porturilor Canalului Mânecii. Această operațiune a fost oprită de
   către Aliați după pierderi teritoriale mici. Operațiunile Blücher și Yorck
   au fost, apoi, inițiate de către armata germană la sud, înspre Paris.
   Apoi, Operațiunea Marne (A doua bătălie de la Marne) a fost lansată la 15
   iulie, cu scopul de a înconjura orașul Reims. Contraatacul Antantei a
   marcat prima ofensivă a Aliaților, terminată cu succes. La 20 iulie 1918,
   forțele germane s-au retras până la pozițiile deținute înaintea
   Kaiserschlacht-ului. După ultima etapă a acestei serii de bătălii, armata
   germană nu a mai luat niciodată inițiativa.

  Victoria Antantei[modificare | modificare sursă]

   [IMG]Geniști americani după Bătălia de la Saint-Mihiel, în septembrie
   1918.
   Articole principale: Ofensiva de o sută de zile și Republica de la Weimar.

   Contraofensiva Aliaților, cunoscută ca Ofensiva de o sută de zile a
   început la 8 august 1918. Bătălia de la Amiens a inclus: Armata a IV-a
   britanică - pe flancul stâng, Armată I franceză - pe flancul drept, și
   forțe canadiene și australiene - în centru. Aliații au utilizat tancuri de
   clasa Mark IV și Mark V și 120.000 de soldați. Forțele Antantei au reușit
   să pătrundă 12 km în doar șapte ore. Erich Ludendorff a numit această zi
   „ziua neagră a armatei germane”.

   Totuși, după câteva zile, ofensiva a încetinit; unitățile Imperiului
   Britanic au întâlnit multe probleme cu majoritatea tancurilor lor (cu
   excepția a doar șapte din ele). Pe data de 15 August 1918, Generalul Haig
   a stopat acțiunea și a început să dezvolte planurile pentru o ofensivă
   nouă în Albert. A doua bătălie de pe Somme (1918) a început pe 21 august.
   Aproximativ 130.000 de soldați americani au luptat, împreună cu soldați ai
   Armatei a III-a și IV-a britanice. Bătălia a fost un succes enorm pentru
   Aliați. Armata a II-a germană a fost forțată să se retragă de-a lungul
   frontului de 55 km. Orașul Bapaume a fost capturat în 29 august și, la 2
   septembrie, forțele germane se aflau după Linia Hindenburg, unde se aflau
   la începutul războiului.

   La 26 septembrie, Aliații au inițiat Ofensiva Meuse-Argonne pentru a trece
   linia Hindenburg. 260.000 de soldați americani au atacat direct și toate
   diviziile au reușit să captureze țintele lor inițiale, cu excepția
   Diviziei 79 de infanterie americane, care a întâlnit o rezistență
   puternică la Montfaucon și nu a reușit să avanseze în prima zi. Acest eșec
   a permis germanilor să se regrupeze. Montfaucon a fost capturat în 27
   septembrie; totuși, incapacitatea Aliaților să cucerească orașul în ziua
   anterioară a fost una din cele mai costisitoare greșeli ale campaniei.

   La începutul lunii octombrie, deja era evident că planurile Aliaților nu
   funcționau într-un mod ideal. Multe tancuri se stricaseră și cele care
   încă funcționau nu puteau fi întrebuințate din cauza naturii terenului. Cu
   toate că Aliații aveau aceste probleme, Ludendorff nu-și făcea, încă de la
   începutul lunii septembrie, iluzii despre sfârșitul războiului, afirmând
   că Germania are două opțiuni: distrugere totală sau un armistițiu. El
   recomandase această a doua cale și la întâlnirea de comandament a
   Puterilor Centrale desfășurată la Spa Spa, Belgia, în 14 august 1918. Pe
   parcursul lunii octombrie, artileria lui Pershing a continuat să
   bombardeze forțele germane care deja erau epuizate și derutate pe întregul
   front Meuse-Argonne. Presiunea din partea Aliaților nu s-a oprit până la
   sfârșitul războiului.

   [IMG]Trupele franceze se apără pe ruinele catedralei Marne, 1918.

   Din cauza numeroaselor pierderi, mulți comandanți ai armatei germane
   considerau că o înfrângere totală era inevitabilă. Pericolul unei răscoale
   generale era puternic. Amiralul Scheer și Ludendorff au decis să inițieze
   o ultimă ofensivă pentru a demonstra „curajul” flotei germane. Știind că o
   astfel de acțiune ar fi refuzată de către guvernul Prințului Max von
   Baden, Ludendorff a decis să nu-l informeze despre planurile sale. Totuși,
   informația despre atacul anticipat a ajuns în Kiel. Mulți marinari au
   participat la o rebeliune și au fost arestați pentru refuzul de a
   participa la o ofensivă maritimă pe care ei o considerau sinucidere fără
   sens. Ludendorff și-a asumat răspunderea pentru acest incident și Kaiserul
   l-a demis din funcție (26 octombrie).

   După sfârșitul lunii septembrie 1918, Ludendorff a început să dezvolte un
   plan pentru viitorul politic al Germaniei. Cu toate că el era un
   conservator tradițional, a hotărât să inițieze o revoluție politică
   limitată, prin introducerea unor noi reforme care aveau menirea de a
   „democratiza” Germania, însă satisfăcând monarhiștii, prin faptul că a
   menținut domnia Kaiserului. El credea că democratizarea o să demonstreze
   poporului german că guvernul era pregătit să se schimbe, micșorând,
   astfel, probabilitatea unei insurecții socialiste, cum avusese loc în
   Rusia, în 1917.

   Totuși, unii istoriografi consideră că Ludendorff avea un motiv ulterior
   pentru planul său. Reformele sale ar fi transferat puterea politică
   membrilor Reichstag-ului, partidelor de centru - în special, în această
   perioadă: partidul centrist, liberalii și social-democrații. Astfel, cum
   Ludendorff ar fi acordat acestor partide mai multă putere, ei ar fi avut
   autoritatea să ceară un armistițiu. Luând act de cele 5.989.758 de victime
   germane (1.773.700 morți, 4.216.058 răniți), partidele de centru au
   procedat exact cum anticipase Ludendorff. Însă curând, acesta a trecut
   printr-o schimbare radicală și a început să declare că aceleași partide
   care au căpătat putere de la dânsul au cauzat înfrângerea Germaniei în
   război. Acești politicieni au „înjunghiat Germania în spate”—un sentiment
   care îi beneficia lui Ludendorff și care a fost ulterior utilizat de către
   mai multe grupări naționaliste germane, ca NSDAP.

   Prințul Maximilian von Baden a devenit capul noului guvern german.
   Negocierile pentru pace au început imediat după instalarea sa. În problema
   monarhiei germane nu se putea hotărî între o monarhie constituțională sau
   abolirea ei completă. Totuși, decizia a fost luată din mâinile sale de
   către Philipp Scheidemann, care, la 9 noiembrie 1918, a declarat, de pe un
   balcon al Reichstag-ului, că Germania trebuie să fie o republică.
   Ulterior, Max von Baden a anunțat că împăratul (kaiserul) trebuia să
   părăsească tronul. Germania imperială a murit și o nouă Germanie s-a
   născut: Republica de la Weimar.

Sfârșitul războiului[modificare | modificare sursă]

   [IMG]Fotografie realizată la semnarea armistițiului de la Compiègne, în
   fața vagonului de tren al mareșalului Foch, în pădurea Compiègne.
   Mareșalul este al doilea din dreapta. [IMG]Soldat german invalid.

   Bulgaria a fost prima din Puterile Centrale care a semnat un armistițiu
   separat la data de (29 septembrie 1918). La 30 octombrie a capitulat și
   Imperiul Otoman. În 3 noiembrie Austro-Ungaria a trimis un steag alb
   comandantului italian pentru a-i cere un armistițiu și termenii păcii.
   Termenii au fost aranjați, prin telegraf, cu autoritățile Antantei de la
   Paris și au fost comunicați Austro-Ungariei, iar aceasta i-a acceptat.
   Armistițiul cu Austria a intrat în vigoare începând cu ora 3, în după
   amiaza zilei de 4 noiembrie. Ungaria a semnat un armistițiu separat, în
   urma prăbușirii monarhiei habsburgice. După izbucnirea Revoluției germane,
   a fost proclamată o republică, la 9 noiembrie, marcând sfârșitul
   Imperiului German. Kaiserul s-a refugiat a doua zi în Țările de Jos, care
   i-a acordat azil politic (a se vedea Republica de la Weimar). O zi mai
   târziu (11 noiembrie), la Compiègne, în Franța, la ora 05.00, într-un
   vagon de tren a fost semnat armistițiul. La ora 11, în aceeași zi, a
   încetat focul și armatele au început să se retragă. Datorită ordinelor
   confuze și a încercărilor criminale ale unor ofițeri de a se evidenția în
   ultimul moment, peste cadavrele bieților soldați, în aceste șase ore
   teribile, după ce totul fusese încheiat și semnat la masa tratativelor, au
   murit inutil aproape 3 000 de soldați și au fost răniți alți peste 6 000.
   George Lawrence Price este considerat ca fiind ultimul soldat ucis, cu un
   glonte german în frunte, la ora 10.59.

   Starea de război între cele două tabere a persistat pentru încă șapte luni
   până la încetarea finală, consacrată prin semnarea Tratatului de la
   Versailles cu Germania (28 iunie 1919) și a următoarelor tratate cu
   Austria (la St. Germain), Ungaria (la Trianon), Bulgaria (la Neuilly) și
   Imperiul Otoman (la Sèvres). Astfel, unele surse oferă ca dată finală a
   războiului anul 1919; în contrast, cele mai multe comemorări ale
   războiului se concentrează asupra armistițiului din 1918.

Experiența cotidiană în tranșee[modificare | modificare sursă]

   [IMG]Distribuirea rației de vin [IMG]Soldat francez bărbierindu-și
   camaradul [IMG]Vedere aeriană a sistemului de tranșee din Loos-Hulluch
   [IMG]Australieni în tranșee folosind periscopul [IMG]Britanici în tranșee
   echipați cu mitralieră [IMG]Soldați germani pornind la luptă pe „tărâmul
   nimănui” la semnalul fluierului [IMG]Soldați canadieni curățând cartofi
   [IMG]Asistente medicale într-un proces de operație chirurgicală a unui
   soldat rănit [IMG]Transportarea cu ambulanța a unor soldați britanici
   răniți [IMG]Trusă medicală din primul razboi mondial

   Soldații se identificau cu obiectivele fixate de propriile lor națiuni și
   autorități. Comuniunea dintre individ și comunitate era obținută prin
   propagandă. Soldații ajungeau să se resemneze la un moment dat și se
   disciplinau să lupte ținând cont că nu aveau alternative. Soldații, pentru
   a scăpa de oroarea războiului, apelau la diverse tipuri de dezertare.
   Dezertorii erau priviți cu invidie.

   Cum dezertarea era aspru pedepsită, se recurgeau la alte metode de ieșire
   din luptă, una dintre acestea fiind rănirea. Soldatul, căpătând o rană
   care sa nu-i pună viața în pericol, dar una semnificativa încât îl făcea
   incapabil să mai lupte, putea ajunge acasă. Unii își expuneau anumite
   părți ale corpului pentru a fi răniți și se recurgea și la amputări,
   aceasta din urmă fiind soluția extremă. Unii soldați se împușcau singuri.
   cu grijă, fără ca glonțul să atingă artere sau oase. Rănile auto-provocate
   erau tot mai dese

   O altă metodă era revolta. În 1917, armata franceză a fost afectată de
   revolta a 40 de divizii. Însă cei identificați ca lideri ai izbucnirii
   grevelor militare nu aveau o soartă prea bună. Dar într-un fel, de pe urma
   grevelor și presiunii soldaților, au fost aplicate concesiile, s-au oferit
   rații mai mari și permisii mai dese.

   O altă alternativă de ieșire din război era sinuciderea când soldații nu
   mai puteau face față luptelor. Sinuciderea era însă dificilă căci țeava
   puștii era lungă și nu puteau trage cu ele decât cu degetul de la picior.
   Nu se regăsesc sinucideri în statistici sau în documente oficiale căci
   familiile soldaților care au recurs la asemenea măsura extremă nu mai
   primeau nimic de la stat.

   Justiția militară era dură, iar numărul execuțiilor era tot mai mare.
   Pedepsele erau mai aspre pe frontul de est.

   Soldații aveau însă și motivații pentru a duce greul pe câmpul de luptă.
   Erau mai bine plătiți în armată decât în viața civilă, aveau hrană mai
   bună și mai consistentă. Băutura era una dintre aspectele centrale ale
   rezistenței, alături de tutun și droguri. Soldații se îmbătau ocazional,
   mai ales în permisie. În timpul jafurilor, soldații se îndreptau prima
   dată spre pivniță pentru a căuta băutura alcoolică depozitată. Nu era o
   acțiune individuală, ci o politică de stat, alcoolul fiind distribuit de
   către instituțiile militare în rații zilnice. Britanicii primeau rom,
   francezii primeau vin, iar germanii primeau bere. Alcoolul era distribuit
   înainte de efectuarea marilor operațiuni.

   O altă motivație era dependența de adrenalina de lupta și de ucidere, la
   britanici, actul uciderii fiind asociat cu vânătoarea. Au apărut coduri
   morale referitoare la uciderea unui inamic în anumite situații, căci se
   puteau întoarce împotriva lor, fiind interzise actele de ucidere a
   inamicilor când mergeau la toaletă sau erau transportați răniții. Dacă
   inițial erau evitați, medicii din taberele opuse erau atacați spre
   sfârșitul războiului fără rezerve, deoarece contribuiau la refacerea
   forțelor inamice.

   Nu mai existau reguli, de aceea erau create altele noi. Se stabileau
   reguli de violență între tabere și armistiții de încetare a focului în
   timpul transportării cadavrelor și a răniților. În decembrie 1914 a fost
   stabilit Armistițiul de Crăciun ca o umanitate împărtășită, ceea ce nu s-a
   mai repetat niciodată.

   O altă motivație era ideea răzbunării camarazilor uciși în luptă de
   inamici. Mai era și presiunea egalilor, a camarazilor, comportamentul
   eroic, societatea așteptându-se ca soldatul să nu se individualizeze prin
   lașitate, principiul soldatului fiind lupta pentru a-i apăra pe alții.

   Soldații petreceau 1/5 din timp pe front. Când ajungeau în spatele
   frontului, erau puși să facă provizii, să refacă drumuri, să se ocupe de
   muniții. S-a creat o birocrație militară: de la frizeri la bucătari, toți
   având ca scop evitarea primei linii. Pentru prima linie exista un sistem
   de rotație. Cei din familii bune și cu relații ori influentă aveau șanse
   mari să nu ajungă să lupte în prima linie, lucrând în cartierele generale
   la sute de km în spatele frontului.

   A apărut și problema bolilor, acestea fiind omniprezente. 8-15% din
   efective erau contaminate. Bolile erau transmise pe calea aerului, prin
   purici și șobolani, dar și prin acte sexuale cu prostituate, rezultând în
   boli venerice. Aprovizionarea cu apă era o problemă permanentă, aceasta
   fiind contaminată, păstrată în aceleași recipiente unde se punea motorina;
   mulți soldați se adăpându-se din băltoace. S-a ajuns și la forme rare de
   canibalism pe durata foametei sau din lipsa proviziilor alimentare, când
   soldații erau înconjurați de inamici.

   S-au creat mituri, precum cel al regimentelor fantomă, grupuri de soldați
   care trăiau între liniile frontului în prietenie cu cei inamici și ieșeau
   la suprafață noaptea să caute hrană și apă. În realitate, erau puțini
   soldați care trăiau astfel, dar nu în grupuri. Mitul acesta a fost creat
   pentru ca soldații sa facă față dispariției camarazilor. Episoadele cele
   mai dureroase erau atunci când soldații trebuiau să audă țipetele ale
   camarazilor lor căzuți pe front ce nu puteau fi ajutați căci superiorii le
   ordonau să nu iasă din tranșee și să pășească pe „pământul nimănui” pentru
   a-i salva. Astfel, era foarte dificil pentru soldați să reziste
   psihologic, ascultând strigătele muribunde zi și noapte.

   Permisiile erau momente de bucurie, dar neîmplinite pentru căi soldații
   evitau să vorbească cu nevestele și copii lor despre viața de pe front cu
   scopul de a-i proteja de ororile războiului. Pentru prima dată în istorie,
   având în vedere faptul că nivelul de alfabetizare crescuse, au fost
   publicate mărturii și ale ofițerilor și ale soldaților, din propriile lor
   perspective.

   Sistemul de tranșee era împărțit în trei segmente. Germanii erau
   avantajați pentru că puteau să-și aleagă singuri sistemele, iar francezii
   și britanicii erau nevoiți să se folosească de configurația frontului
   impusă de germani. Infanteria trăia în adăposturi subterane, în tranșeele
   de comunicație și cele de mici dimensiuni care erau foarte apropiate de
   cele inamice. În spatele tranșeelor se afla o structură elaborată din
   noduri de comunicație de investiții masive, iar transportul se dezvoltase.

   Alimentele erau stocate în conserve. Soldații primeau ocazional pachete cu
   fructe și dulciuri de la familiile lor, precum și scrisori. În momentele
   de criză militară, pachetele ajungeau cu greu. Armatele nu dețineau
   echipament de iarnă așa că improvizau pe durata anotimpului rece.

   Divertismentul consta în artă, teatru, jocuri de cărți, jocuri de noroc și
   alcool.

   Apare medicina estetică și se făceau operații pe creier, în cavitatea
   abdominală și cea toracică. Noile arme puteau provoca noi tipuri de răni
   îngrozitoare, iar chirurgia plastică încerca sa le redea soldaților
   mutilați o aparență de normalitate.

Societatea la război[modificare | modificare sursă]

   A apărut o schimbare a atitudinilor colective, impact materializat în
   pierderi umane fără precedent și în modificarea relației dintre soldat și
   ofițer, între individ și stat. Pierderile militare se ridicau la 11
   milioane, iar în rândul civililor la 7 milioane. Mulți nu și-au pierdut
   viețile doar în proximitatea frontului, ci și datorită altor factori:
   epidemii, genocid și foamete. Încă este dificil de estimat numărul
   morților în Rusia, căci violența a continuat și după 1917.

   A existat și un inamic nevăzut, datorat izbucnirii războiului, care a ucis
   mai mulți civili decât au făcut-o ambele războaie mondiale: Gripa
   Spaniolă. Această gripă a infectat 500 milioane de oameni de pe tot
   globul, însumând 100 de milioane de morți pe toate continentele (3-5% din
   populația globală de atunci), fiind pandemia cea mai catastrofală din
   ultimele secole. Cei mai mulți morți au fost estimați în China și India.
   De asemenea, și tifosul a făcut ravagii în rândul populației.

   Războiul a fost cauza directă a izbucnirii epidemiilor, un război biologic
   neintenționat, care s-a dovedit a fi mult mai ucigător decât toate armele
   de la aceea vreme. Odată început războiul, societățile agrare au fost grav
   afectate, productivitatea agricolă s-a prăbușit, populații masive
   experimentând criza alimentară și automat, fiind rămase fără imunitate,
   devenind vulnerabili în fața inamicilor nevăzuți. Distrugerile așezărilor
   pe durata războiului și condițiile lipsite de igienă au favorizat
   propagarea epidemiilor. Primul Război Mondial a dus la cea mai mare
   catastrofă demografică de până atunci. Totuși, gravitatea depinde de la
   caz la caz.

   Pierderile suferite din Marea Britanie au fost mai mici în raport cu
   numărul emigranților în perioada 1911-1914. Între 1911-1918, populația a
   crescut cu 1 milion. Apare mitul generației pierdute. În Germania însă,
   creșterea demografică depășește rapid pierderile. În Franța a început
   stagnarea demografică de lungă durată, refacerea durând o generație.
   Franța a pierdut 1,400 000 de bărbați pe front. Deficitul de nașteri a
   însemnat 4 milioane de copii nenăscuți. Au apărut dezechilibre între sexe,
   fiind 130 de femei pentru 100 de bărbați.

   Elita politică interbelica a avut o lipsă de dinamism. Numărul uriaș de
   tineri pierduți a dus la prelungirea rolului social al generației
   ulterioare. Din 50 de milioane de soldați mobilizați, 23 de milioane sunt
   răniți, 70% dintre militarii răniți fiind bărbați cu vârste între 20-30 de
   ani, fiind mutilați și imobilizați pe viață.

   Primul Război Mondial a fost de uzură, 80% din pierderi fiind în afara
   marilor bătălii. Societățile combatante se confruntau cu un flux continuu.
   Presa era naționalistă și prezenta războiul subiectiv: oamenii mergeau la
   război cu entuziasm, conform presei, deși erau forțași de către
   mecanismele statului. Soldații francezi ii percepeau alterat pe soldații
   germani altfel decât în realitate (germanii erau de multe ori comparați cu
   hunii tâlhari și violatori după violarea neutralității Belgiei).

   S-a manifestat o rezistență împotriva mersului la război. Socialiștii
   europeni au încercat să protesteze fără succes împotriva războiului.
   Apăruse un entuziasm clădit de idea războiului de scurtă durată. După
   declanșarea războiului, mecanismele erau prinse de către sistemele de
   propagandă. Indiferent de tradiția politică, combatanții reacționau
   similar. Erau limitate libertățile civile. Era suspendată activitatea
   politică. S-a recurs la limitarea drepturilor sindicale. Este aplicată
   cenzura, dar totodată, se menținea și un echilibru, preferându-se ca
   populația să aibă acces la un flux mai mare de informații decât să se
   producă zvonuri tulburătoare. Statul a intervenit în funcționarea
   economiei și în viața socială. De exemplu, în 1915, guvernul imperial
   german a creat Biroul Imperial al Cartofului pentru producția și
   distribuirea cartofilor pentru germanii de rând. Franța se baza pe
   auto-mobilizare, căci societatea a răspuns pozitiv apelurilor statului.
   Războiul era defensiv.

   După 1916, pacifiștii și socialiștii erau tot mai activi. În Franța s-a
   creat Uniunea Sacră, uniune care includea forțe socialiste. După bătălia
   de la Verdun, unitatea în slujba războiului nu mai avea credibilitate.
   Totul se acutiza din cauza a ce se întâmpla în Rusia. Franța era însă
   avantajată, căci prezenta războiul ca unul defensiv și își justifica
   mobilizarea și își reprezenta relativul consens pe marginea obiectivelor
   de război. Reușea să mențină condiții materiale acceptabile ale consumului
   și nivelului de trai. Guvernul civil avea ultimul cuvânt, iar militarii nu
   treceau peste acesta. Se menținuse un echilibru între autoritățile
   franceze civile și cele militare. În Germania, în schimb, militarii
   germani nu aveau roluri limitate de autoritatea civilă, strategia lor
   fiind axată pe totul sau nimic.

   Biserica își reafirma rolul, contestând regimul republican francez.
   Catolicii au fost reintegrați în viața politică. Biserica percepea
   războiul ca o oportunitate de reabilitare, asistând la ultimul război
   sfânt. Discursul public era compus din elemente religioase. Biserica își
   asumase un rol de sprijinire în modelarea mentalităților colective.
   Recuperarea Alsaciei și Lorenei era o cauză națională. Propaganda și
   cenzura se manifestau în combinație. Intelectualii s-au auto mobilizat
   pentru a-și afirma rolul de lideri ai națiunii și apostoli ai cauzei
   naționale.

   Se căutau soluții pentru valurile de refugiați. Erau regiuni întregi în
   care populația masculină dispăruse. Viață politică s-a fragmentat. După
   1917 s-a manifestat o radicalizare a mișcărilor socialiste. Franța se
   confruntă cu probleme privind mobilizarea trupelor și totodată menținerea
   industriei în funcțiune. Plecând de la idea unui război de scurtă durată,
   s-a recrutat maximul de efective, lăsând agricultura și industria într-o
   stare deplorabilă. După 1915, muncitorii industriali au fost lăsați la
   vatră și au fost recrutați țăranii.

   În Marea Britanie se desfășurase mobilizarea voluntară, coexistența
   persuasiunii și a coerciției. Marea Britanie era liberală și
   individualistă. Dacă la început mobilizarea a fost o opțiune personală,
   căci cetățenii britanici răspundeau pozitiv, ulterior avea să se aplice
   înrolarea obligatorie. Unul dintre momentele de cotitură a fost criza
   munițiilor din primăvara anului 1915. Statul intervenea pentru a
   redirecționa economia. Izbucniseră tensiuni între militari și civili.
   Conducerea civilă își impunea oportunitățile strategice fără a ține cont
   de obiecțiile militare, dar și invers.

   Anul 1915 a fost unul de cotitură, David Lloyd George devenind noul
   premier care a decis victoria finală: dacă anterior se făceau recrutări
   din rândul voluntarilor, el a introdus înrolarea obligatorie. Propaganda a
   fost limitată, cu excepția temelor legate de scufundarea vasului Lusitania
   sau invazia belgiană. Mobilizarea se făcea prin intermediul
   intelectualilor care se raliau cauzei naționaliste. Se manifestă fenomenul
   de rezistență împotriva serviciului militar obligatoriu pe motive de
   conștiință. Cetățenii care refuzau să înceapă serviciul militar erau dați
   în judecată de către stat. Mulți refuzau să ucidă din motive de
   conștiință. Informațiile provenite dinspre front erau atent monitorizate.

   Marea Britanie era extrem de vulnerabilă într-un război de lungă durată
   din perspectiva aprovizionării alimentare. Agricultura a fost revigorată
   în Anglia și s-a introdus raționalizarea selectivă. Anumite produse ca
   pâinea, brânza sau ceaiul nu erau raționalizate. Se înregistraseră mișcări
   greviste de amploare. Numărul de zile de muncă pierdute din cauza grevelor
   erau de 10 ori mai mare decât în Germania. Manifestanții erau apolitici,
   dorind o mai bună aprovizionare cu alimente și durata zilnică de lucru mai
   scurtă. Tot mai multe femei erau active în sectoarele proporțional
   dominate anterior de bărbați. Lucrau în agricultură în cadrul unor
   servicii auxiliare și în industrie. În 1918 se acordă dreptul de vot
   femeilor cu vârste de peste 30 de ani.

   Spre finalul războiului, industria britanică o depășește pe cea germană.

   Germania se află într-o situație mai complicată. Cenzura era mai strictă,
   presa era monitorizată și controlată de către autorități, iar
   corespondența dintre front și civili era controlată pentru a se evita
   divulgarea unor secrete militare. Germanii au fost cei mai entuziasmați la
   începutul războiului, deși s-au desfășurat și proteste anti-război.
   Bisericile protestante aveau un rol important, având un discurs mai
   nuanțat despre inamicii catolici. Dar și catolicii germani criticau
   Franța, pentru că era un stat laic și anticlerical. Biserica Catolică
   Franceză și-a construit un discurs anti-protestant.

   Apare opoziția dintre cultura germano-austriacă și civilizația
   anglo-franceză. Germania se consideră diferită prin militarismul ei față
   de raționalismul francez sau materialismul britanic. În discursul public
   portretiza lupta dintre eroul german și comerciantul britanic. Germania
   pornește la război cu sprijinul consensului de pace orășenească, care avea
   un set de așteptări contradictorii. Socialiștii sprijineau războiul ca
   fiind o luptă împotriva obscuratismului, autoritarismului țarist și
   militarismului.

   Pentru cei cu orientări politice de dreapta, războiul era unul al
   achizițiilor. Obiectivele de război au devenit după 1917 sursa principalei
   fracturi dintre forțele de stânga și cele de dreapta din Germania.
   Socialismul s-a radicalizat în Franța și în Germania, chiar și în Marea
   Britanie apărând fenomene marginale. În Germania, mișcarea socialistă se
   scindează, căci erau socialiști care doreau o pace fără anexiuni și fără
   despăgubiri și erau socialiști care susțineau ideea compensării.

   Germania suferea din cauza crizei agricole. Îngrășămintele lipseau și se
   recurgea la comercializarea îngrășămintelor din Chile. Industria chimică
   se concentra pe producția armamentului. Se punea accent pe creșterea
   animalelor. Rațiile erau tot mai mici. Piața neagră ia amploare, inflația
   și rata infracționalității crescuseră. Germania nu se mai putea împrumuta
   din exterior, ci din interior. Erau cumpărate titlurile de stat. Prețurile
   crescuseră de 5 ori față de cele anterioare anului 1914. Nivelul de trai
   scădea alarmant.

   În Rusia partidele politice aveau rol redus, în timp ce biserica avea un
   rol mai pronunțat. Imperiul Rus se confruntă cu migrația internă în masă,
   6-8 milioane de persoane fiind nevoite să-și abandoneze locuințele, unii
   înrolându-se, alții fiind deportați. Rusia se vede nevoită să renunțe la
   războiul de scurtă durată. Se confruntă cu o criză de armament. Din 1915
   s-a axat pe mobilizarea pentru asigurarea industriei. Țarul Nicolae al
   II-lea își asumă comanda supremă a armatelor. Dar nu era o personalitate
   puternică, iar dezbinările au persistat, rezultând multiple facțiuni.
   Răniții nu erau îngrijiți corespunzător, armata era slab aprovizionată,
   gestionarea problemei refugiaților era proastă. Situația Imperiului Rus
   era catastrofală. Sistemul feroviar era blocat , iar orașele și armatele
   nu mai erau aprovizionate. Inflația a crescut. În 1917 începe revoluția
   bolșevică, amplificată de nemulțumirile populației.

   În Italia, războiul era prezentat ca fiind unul defensiv și de recuperare
   teritorială. Războiul a scos la iveală liniile de fractură din societatea
   italiană. Mulți soldați din regiunile sudice nu știau pentru ce luptă și
   pentru cine.

   În Austro-Ungaria se manifestă problema eterogenității naționale și a
   naționalităților. Înfrângerea devenise o probabilitate, apoi o
   certitudine. Naționalitățile erau sprijinite din exterior de către
   Antanta. Relațiile dintre Austria și Ungaria s-au înrăutățit. În 1917,
   noul împărat austro-ungar încerca să negocieze o pace separată, dar
   datorită unui gest de indiscreție, Franța reprezentată de Clemenceau rupe
   echilibrul. Problema naționalităților s-a reflectat și în moralul armatei
   care era tot mai scăzut. Austro-Ungaria s-a confruntat cu o amplă criză
   alimentară și cozi de zeci de mii de persoane se formau la pâine.

   Violențele împotriva civililor au început timpuriu, urmat de un val
   propagandistic. Experiența populației civile când vine vorba de violență
   trăită, poate fi pe mai multe planuri. Civilii sunt victime în toiul
   operațiunilor militare, fie trăiesc în zona frontului, fie proprietățile
   lor sunt traversate de armate. Ei devin ținta politicilor de ocupație.
   Avem de-a face cu obligații tot mai mari impuse de ocupanți. Un al treilea
   element este reprezentat de povara psihologică și ceea ce ajunge să fie
   drept colaborare cu ocupantul. Este o linie subțire între a munci pentru
   inamic, a colabora cu el și a supraviețui. Populația civilă ocupată devine
   victima atrocităților colective: deportările în masă ca în Franța și în
   Belgia, care vin sub forma luării de ostateci care să colaboreze. Civilii
   mai sunt folosiți și pe post de scuturi umane. Un alt element este munca
   forțată și tot felul de alte comportamente mai mult sau mai puțin
   aberante, ca obligarea femeilor să lucreze în bordelurile armatei. Este
   afectat și direct populația colectivă caci erau aplicate politici de
   rechiziționări masive. Avem de-a face cu totalizarea războiului prin
   politici economice. Populația nu trebuie să trăiască într-o zonă ocupată
   pentru a deveni victimă, dacă are naționalitatea incorectă, nepotrivită
   putea fi afectată. Este vorba despre inamicul intern, în general cetățenii
   statelor inamice. Acești civili devin ținta unor politici restrictive, li
   se interzice să facă afaceri și limitată libertatea de mișcare. Mai ales
   bărbații pe parcursul războiului sunt internați în lagăre de prizonieri de
   război.

   Una dintre tendințe este aceea a totalizării războiului, civilii devin o
   țintă legitimă, mai mult utilă. Lovind în civili se lovește în capacitatea
   inamicului de a rezista. În sens contrar merge acea tendință de a legifera
   foarte clar separația dintre combatant și civil. Această tendință are
   aproape o jumătate de secol: statutul prizonierilor, al celor răniți și a
   civililor de lângă front. Se creează un cod de conduită pe care armatele
   trebuie să-l respecte în relațiile cu civilii. Această demarcație
   combatanți non- combatanți se va eroda încă din primele zile ale
   războiului. Germanii sunt inițiatorii acestei dinamici radicalizate. Încă
   din 1902 în momentul în care se făcuseră pași pentru demarcarea această
   juridică. În Germania s-a dat o directivă care prevedea că siguranța
   statului german este mai importantă considerentele umane nu trebuie să
   reprezinte un obstacol.

   Încă din 1914 se produc atrocități. Unele acțiuni germane sunt imposibil
   de explicat indiferent de context, ca de exemplu incendierea uneia dintre
   cele mai mari biblioteci din Europa. Sunt câteva sute de civili asasinați
   într-o nebunie a crimei. Câteva sute de persoane sunt închise într-o
   biserică. Aceste atrocități belgiene ajung ținta unor campanii aliate,
   încât este subminată veridicitatea acestor crime și a fost nevoie de 70 de
   ani să se dovedească că armata germană a dus o astfel de campanie care
   depășește nivelul incidentelor izolate. Multe clădiri din zonele în care
   nu s-au dat lupte au fost incendiate. Aceste campanii propagandistice și
   contra propagandistice devin un instrument de mobilizare colectivă, mai
   ales atrocitățile din Belgia care erau folosite pentru mobilizarea
   populației britanice. Germanii vor folosi ceea ce se întâmplă în Prusia
   Orientală: 15 000 de civili deportați și 15 000 morți în Prusia orientală.
   Aici sunt mai degrabă incidente decât campanii. Prusia orientală nu e
   singura, în Serbia în jur de 2500 de civili fiind uciși. Interesant este
   că Serbia a ajuns un soi de loc în care se face o anchetă internațională.
   Elvețienii au investigat pentru a demonstra că mare parte din aceste
   violențe nu aveau nici o legătură cu acțiunile militare și deci în cazul
   asta ar fi ostilitatea pe care militarii austrieci o resimt asupra
   entității abstracte a sârbilor.

   Apare fenomenul refugiaților. Se pare că 5 milioane de ruși sunt refugiați
   în propria țară ce va însemna dezrădăcinarea lor. O altă problemă
   interesantă este reprezentat de problema prizonierilor de război. Există
   tendința de a legifera statutul lor și de a oferi protecție celor căzuți
   în captivitate. Prizonierii sunt o problemă delicată, în esență sunt
   tratamente mici, atrocități față de prizonieri au fost comise de ambele
   ere, chiar dacă aceste statistici nu reprezintă decât un proces mic. Este
   o garanție că inamicul nu va omorî și prizonierii mai. Sunt luați pentru
   informații, forță de muncă și armatele dezvoltă niște mecanismele
   sofisticate prin care prelucrează aceste informații și le obține.
   Prizonieri ca potențial combatanți în Austro-Ungaria sunt soldați români
   care vor lupta alături de armate italiană împotriva austriecilor. În
   general nu s-a folosit tortura pentru obținerea informațiilor. De multe
   ori această politică dură față de prizonieri este sancționată de către
   ofițeri. Principalul motiv pentru care se iau prizonieri este pentru a
   încuraja dezertarea. Dacă nu se iau prizonieri, cel din fața ta are
   opțiunea de a lupta până la capăt, de aceea ambele tabere au mare grijă să
   nu comită atrocități. Succesul operațiunilor ajunge sa fie în funcție de
   numărul de prizonieri ca potențiala forță de muncă. Încă din 1915,
   germanii folosesc prizonierii la scară mare pentru muncă. Cei mai mulți
   lucrează în agricultura germană. 95 % din prizonieri până în 1917 sunt
   exploatați economic. 30 000 de francezi lucrau pentru Krup. În minerit 30%
   sunt prizonieri. Randamentul utilizării prizonierilor este discutabilă și
   considerată îndoielnic munca forțată nu este eficientă. Cel forța va face
   totul pentru a nu-și duce la bun sfârșit munca. Utilizarea în calitate de
   combatanți avem mai multe asemenea cazuri.

   Armatele germane se folosesc de polonezi - 50 000. Folosesc alsacieni cu
   nume germane care luptă în armata franceză, fiind integrați după în armate
   germană. Germania încearcă să folosească militarii din trupele coloniale
   indiene sau africane, în încercarea de ai transforma în niște agenți ai
   naționalismelor, agenți care să producă tulburări în zonele respective. De
   o atenție specială se bucură musulmanii, care sunt văzuți utili pentru a
   combate Anglia în special.

   Când vine vorba de prizonieri avem de-a face cu variațiuni masive în
   tratamentul aplicat. Prizonierii francezi și britanici erau tratați cel
   mai bine. Responsabilitatea pentru îngrijirea lor este treaba Crucii Roșii
   care folosește resursele statul respectiv. Situația cea mai neagră este
   cea a românilor, o parte au căzut în prizonierat în Bulgaria și au avut
   condiții de detenție dure. 100 000 de români sunt luați prizonieri de
   către germani. Imaginea lor este forte rea în Germania – sunt trădători și
   în Germania apare un scandal în momentul în care românii se decid să
   interneze cetățenii germani și austrieci din România undeva în Ialomița.
   În al treilea rând, Germania se afla în criză alimentară profundă. Statul
   român nu este capabil să acționeze prin intermediul Crucii Roșii, neavând
   resursele la dispoziție, prizonierii se văd lipsiți de ajutor atât român
   cât și internațional. Le sunt aplicate unele din cele mai dure tratamente.
   Ceea ce însemna că unde la 30% și-au pierdut viața în captivitate. De 6
   ori mai mult decât prizonierii ruși în captivare germană. Pe locul 2 se
   află prizonierii italieni mai mulți 590 000. În jur de 150 000 își vor
   pierde viața. Pentru italieni este ceva puțin schimbat, guvernul italian a
   sistat ajutorul la crucea roșie nu dorea să încurajeze prizonieratul. În
   primul război mondial, au loc numeroase schimburi de prizonieri, acestea
   vizează 2 categorii, visează personalul necombatant fie pe cei grav
   răniți. Niciunul dintre statele combatante. Sunt circa un sfert de milion
   de prizonieri. În primul război mondial alte 3 sferturi de milion, își
   pierd viața în captivitate. Covârșitoarea majoritate mor din cauza relelor
   tratamente. Numărul de prizonieri spune foarte multe de eficiența și
   coerența armatei. În cazul Rusiei, AU 32%, IT 26%, RO 20%, FR 12%, Ger
   9%,MB 7%. Nr lor spune multe despre moral. WW1 rămâne remarcabil prin
   lipsa unor politici care să extermine în nr. mare pe aceștia. În general
   regulile sunt respectate și fluctuațiile. În general regulile sunt
   respectate, abateri fiind doar în condiții specifice. Deportările în masă,
   practicate în Belgia și N-Fr. 100 000 belgieni. Paștele 1916, germanii
   deportează francezi în Elveția. Avem numeroase deportări în est și în
   Balcani în Serbia doar jumătate supraviețuiesc, fenomenul are cea mai mare
   amploare pe frontul rusesc. Rușii deportează în nr. mare lituanieni
   polonezi evrei, spre interiorul țării, condițiile de deportare sunt uneori
   teribile. În nici un momentul nu există tendința de a-i ucide. Acestor
   deportați li se adaugă câteva milioane de persoane care aleg să plece din
   zonele de conflict. Cazul cel mai cunoscut este însă acel tratament de
   otoman minorității armene. Genocidul armean. Turcia nu recunoaște merge pe
   ne intenție, spunând că ei nu au intenționat acest lucru. Cauzele
   principale: avem această relație conflictuală și care devine din ce în ce
   mai conflictuală. Se internaționalizează problema armeană spre 1890- 1900
   și sunt văzui ca un element subversiv ca un instrument în brațele marilor
   puteri. Roosvelt a acordat o politică de a încuraja acordarea cetățeniei
   americane pentru armeni. Realmente Imperiul Otoman are o priză foarte
   proastă în vest. 1895-96 avem și primele reacții violente a populației
   armene. O problemă este istoria conflictuală. Există și o parte
   revoluționară p combinație între socialism și naționalism. După 1908,
   revoluția junilor turci și acest proces care de democratizeze. Să facă un
   stat e inspirație britanică, această revoluție, a avut o întorsătură
   naționalistă. Junii turci se lovesc de rezistența religioasă. Cea de-a
   doua problemă este că această istorie conflictuală încurajează
   naționalismele. Avem și o cauză economică, armenii sunt întreprinzători
   sunt mai bogați decât media, tentativele îi avantajează pe ei, vorbesc
   limbi străine sunt mai educații ceea ce creează invidie. În 1914, avem o
   tentativă dezastroasă soldată cu o înfrângere ce se pune pe seama
   armenilor, atât a militarilor cât și a civililor. Aici este o serie de
   episoade de mare violențe la Erevan. Se dovedește că faptul că dispun de
   arme este perceput ca o amenințare, armatele rusești înaintează sparg
   încercuirea și în momentul în care asediul este ridicat, avem această
   logică a violenței, însă acțiunile inițiale sunt otomane. 24 aprilie 1915
   este punctul de plecare când printr-o decizie sunt arestați reprezentanții
   elitei armene din Istanbul și din alte orașe otomane, sunt deportați și
   împușcați. În zonele Anatoliei, bărbații sunt deportați și sau
   exterminați, după care începe deportarea femeilor și copiilor. Aceștia
   fiind ținta paramilitarilor ruși, și transportul are loc în condiții
   extreme fără a fi asigurate hrana. Rezultatul e că mulți dintre deportați
   își pierd viața pe drum. Se aplică acte de violență diversă, de la înec în
   masă, până la asasinate cu arme albe, etc. Un alt aspect este cel al
   violenței sexuale răspândite. Mulți au văzut violența sexuală aproape ca
   un mecanism defensiv al agresorilor, toate ea dezumanizează victima și
   violența față de victimă este mai ușoară. Violența devine o formă de
   dezumanizare, cifra totală a victimelor este destul de greu de definit. Nu
   se știe exact câți armeni trăiau în imperiul otoman, cifrele turcești
   vorbesc de 1 mil și jumătate. Din acest milion și circa 400 000 mor la
   destinație. O parte a comunității armene au reușit să supraviețuiască prin
   asimilare forțată, undeva între 100 000 și 200 000 doar intrând în familii
   musulmane, apar și acte de umanitare, multe ex de familii turce musulmane
   care îți salvează vecinii, mai ales în zonele urbane. În ceea ce privește
   intenția. Intenția și panificare se vede foarte bine în structurile prin
   care sunt aplicate aceste politici, după februarie, vedem o epurare, toate
   elemente slabe sunt înlăturate. Sunt create o serie de structuri, cea mai
   cunoscută fiind secția specială populată de criminali de drept comun și
   împărțită în unități de-a lungul rutelor de deportare, iar aceste unități
   erau responsabile pentru aplicarea soluțiilor violente. Autoritățile
   otomane creează o comisie de emigranți care pur și simplu făcea
   statistică. Exista comisia pentru bunuri abandonate- organizație ce era
   menită să valorifice bunurile armenilor cu 2 obiective, pentru a obține
   bunuri economice și pentru ai transforma în complicitate și pentru a se
   asigura că și dacă supraviețuiesc deportării să nu aibă la ce să se
   întoarcă.

Economia pe timp de război[modificare | modificare sursă]

   Au fost fabricate trenuri în masă pentru a transporta proviziile.
   Mobilizarea a necesitat modificarea întregii economii. Relația dintre stat
   și producătorii privați s-a schimbat radical. Statul a preluat controlul
   direct al unor sectoare economice S-a produs un proces de birocratizare,
   statul având nevoie de zeci de mii de funcționari pentru a gestiona cauza.
   Ministerul Muniției din Marea Britanie a avut, de exemplu, 25 000 de
   birocrați.

   Inițial, statele se confruntau cu două probleme: produsele și armele.
   Producătorii de saci de iută au primit mai multe comenzi. Statul trebuia
   să gestioneze un echilibru între sectorul civil și cel militar, balanța
   dintre nevoile frontului intern și cel extern. Erau necesare produse de
   larg consum. Era necesară o forță de muncă masivă și o armată imensă
   pentru a susține echilibrul între economie și război. Economia pe timp de
   război devine rudimentară față de cea sofisticată pe timp de pace.

   S-a pus problema finanțării. Statele aveau la dispoziție instrumente
   limitate. Anul 1914 vine pe tradiția liberală a statului minimalist care
   taxează puțin. Modalitățile de taxare și finanțare a efortului de război
   erau puține: taxarea, împrumutul și inflația-tipărirea de bani.

   Taxarea a fost problema cea mai spinoasă, deoarece ridicau probleme în ce
   privește relațiile dintre diferite categorii sociale. Averile mari erau
   cele mai taxate. De aceea, taxarea nu era o opțiune populară. Statul era
   victima a două opțiuni divergente. Toți locuitorii trebuia să plătească
   participarea la război. Statul evita să taxeze categoriile înstărite. Se
   punea problema reparațiilor postbelice și costurile acestora. Taxele erau
   menținute la nivel acceptabil. Pe parcursul războiului , statul acoperă
   din veniturile curente 26-27 % din cheltuieli. Marea Britanie acoperea 26%
   din cheltuieli cu venituri din taxe, Germania -17 %. Cheltuielile fiecărui
   an de război urmau să fie decontate de învinși și de generațiile viitoare.

   Inflația a devenit o modalitate neoficială prin care costurile războiului
   erau distribuite. Multe categorii sesizau că din veniturile lor cumpărau
   din ce în ce mai puțin. S-a încercat să se impună un control strict al
   prețurilor, producătorii nemaifiind stimulați să producă. Dacă prețul la
   grâu era mai mic, țăranii nu-l vor mai vinde și îl vor păstra pentru a-și
   hrăni vitele. Într-un stat bogat, prețurile oferite agricultorilor erau
   generoase și erau astfel stimulați să producă. Statele cu un deficit
   alimentar substanțial reușesc să producă, pe când cele cu surplus erau
   paralizate.

   O modalitate de ieșire din impas era piața neagră, statul fiind nevoit să
   o tolereze ca singura modalitate prin care orășenii își procurau toate
   necesitățile. La ea însă aveau acces doar cei bogați.

   A treia modalitate oficială era împrumutul. A crescut de 11 ori în Marea
   Britanie și de 5 ori în Franța. Principala sursă depindea de la stat la
   stat. Germania și Austro-Ungaria efectuau împrumuturi interne. Cetățenii
   loiali statului achiziționaseră titluri de stat în număr mare. În Rusia,
   împrumuturile erau imposibil de realizat din cauza sărăciei populației și
   a lipsei încrederii în stat.

   Germania nu avea de unde să se împrumute pe plan extern, dar împrumută
   Austro-Ungaria și Bulgaria. Armata era beneficiara unui circuit financiar
   extraordinar fără precedent. Până în august 1916, Marea Britanie era
   finanțatoarea Antantei, din vara 1917 fiind înlocuită de SUA. Resursele
   masive ale SUA au decis succesul Antantei. Cantitățile masive de resurse
   ofereau posibilități crescute de a greși, de a învăța din eșec.

   Relațiile din interiorul Antantei se desfășurau într-o manieră diferită
   față de Puterile Centrale. Germania era un furnizor reticent, orice
   concesie fiind făcută și susținută de acuzații și contraacuzații.

   Franța se afla în prag de colaps economic în 1917, nemaiputând să se
   susțină. Dar treptat, devine principalul producător al Antantei datorită
   transportului maritim asigurat, repartizării sarcinilor și lăsând Marea
   Britanie să preia o parte a unităților de control. Marea Britanie cheltuia
   echivalentul a 44 miliarde în dolari americani. Statele Unite cheltuiau 35
   miliarde dolari, 11 miliarde fiind acordate ca împrumut aliaților. Franța
   cheltuia 28 miliarde, Italia - 15 miliarde, iar Rusia - 15 miliarde. Din
   rândul Puterilor Centrale, Germania cheltuia 47 de miliarde, iar
   Austro-Ungaria - 13 miliarde.

   Se ajunsese la ideea că reparațiile de război nu vor fi suficient
   finanțate și că acest cost va rămâne pentru generațiile următoare.
   Germania era prima pusă în față în problemele de mobilizare și gestionarea
   economică. Marea Britanie înțelesese din 1905 că blocada era o soluție. În
   1914, s-a produs militarizarea războiului naval, confruntările navale
   devenind afaceri complicate, permițând accesul sau blocarea în anumite
   zone-cheie. Marea Britanie dispunea de o flotă imensă. Germania nu clădise
   instituții care să guverneze o economie pe timp de război. Planul lui
   Hindenburg prevedea înclinarea dinspre mobilizare în favoarea producției
   de armament și dublarea acestuia. Germania s-a lovit însă cu problema
   mobilizării după ce în 1915 s-a lovit de o criză alimentară. Lumea agrară
   era lipsită de forță de muncă, prețurile fiind scăzute extrem de mult și
   foametea cuprindea marile orașe. Rația a scăzut, iar menținerea industriei
   devenise o preocupare prioritară pentru statul german. Femeile aveau o
   rație mai mică. Angajații în industrie lucrau ca în armată, iar pedepsele
   erau severe pentru încălcarea regulilor.

   Austro-Ungaria era plină de neînțelegeri, neavând baza industrială care
   și-o propusese. Sectorul agrar era lipsit de forță de muncă.
   Infrastructura era deplorabilă, iar transportul de trupe și de hrană era
   problematic. Se ajunsese să se recruteze fermieri din lumea rurală.
   Ungaria profită de resursele sale bogate pentru a beneficia de
   renegocierea acordurilor dualiste, șantajând Austria. Relația dintre cei
   doi poli părea că se zdruncină. În 1915, Austro-Ungaria cumpărase
   surplusul de cereale din România în urma crizei de distribuție și
   logistică.

   În Imperiul Rus, în 1916, erau blocate 150 000 de vagoane încărcate cu
   marfă. Imperiul Rus avea mari dificultăți economice. În 1914, armata rusă
   avea doar 4,5 miliarde de puști. Industria era precară. 20% din industria
   grea și 50% din căile ferate au fost devastate de distrugerile războiului.
   S-a impus interzicerea băuturilor alcoolice, ca votca, pentru a limita
   scăderea dramatică a bugetului statului. Rusia era practic în colaps în
   1915. În 1916 se înregistrează o mică revenire în producția de armament,
   dar cu prețul unei debalansări a economiei. În 1917 a urmat escaladarea
   și, în final, colapsul Imperiului Rus și anarhia socială.

   Italia era industrializată, reușind să stimuleze industria grea și să
   taxeze populația. În 1917 își satisfăcea toate necesitățile militare.
   Franța reușea să producă mai multe avioane decât Marea Britanie și
   Germania la un loc și înarma corpul expediționar american. 130 000 de
   copii, 100 000 de străini, 60 000 din colonii, prizonieri de război, 500
   000 de bărbați și 450 000 de femei au fost mobilizați în cadrul industriei
   de armament. Activitatea în industrie era strict reglementată.

   Marea Britanie, care avea anterior o armată bazată pe voluntariat și având
   câteva unități coloniale, neimplicându-se extraordinar pe continent, și-a
   crescut producția și își intensifică mobilizarea, aducând trupe din
   Canada, India și Australia, atrăgând și SUA, și introducând înrolarea și
   serviciul militar obligatoriu în pofida liberalismului. Deși a înfruntat
   un val neîntrerupt de greve, Marea Britanie a putut face față.
   Universitățile au fost închise, orice individ cu vârsta cuprinsă între
   18-60 de ani trebuia să depună efort în povara războiului, toate zilele
   săptămânii erau dedicate muncii și până și femeile erau încurajate să facă
   parte din corpuri auxiliare și să se implice în activități de voluntariat,
   precum și în industrie și în agricultură. Apare legea muniției, grevele au
   fost interzise, întreprinderile esențiale au fost preluate sub controlul
   guvernului, drepturile au fost suspendate. Sunt impuse marje de profit.
   Statul devenise proprietarul direct.

Cultura în timp de război[modificare | modificare sursă]

   Primul Război Mondial a dat naștere unei anumite literaturi. Se consideră
   că poezia era reprezentativă, dar în realitate romanul este cel care
   transmitea cel mai bine experiența războiului. Această experiență ajunge
   să fie filtrată și era redată ținând mai degrabă seama de momentul în care
   apare opera, ce relație era între realitate și ceea ce arată romanul. De
   multe ori devine o formă de stereotip. Este o imagine a unor realități
   foarte clare. S-au făcut inclusiv studii și reiese că toți autorii au fost
   victime. Romanele au fost filtrate și au dobândit o entitate proprie.
   Filmele au adoptat o atitudine și mai simplificatoare. Literatura de
   război este extraordinar de diversă, de la memoriile unui lunetist
   australian, până la momente pacifiste. Se manifesta internaționalism, dar
   și naționalism profund.

   Apare o tematică nouă. Pictura evoluează foarte pregnant. Se văd tot mai
   des câmpuri de bătălie ca „Sfârșitul gloriei” (soldați prinși în sârmă
   ghimpată) de Otto Dix. Apar stiluri și forme diferite. Cubismul capătă
   amploare. Pictorii cubiști au fost implicați în realizarea camuflajului,
   cubismul fiind o rupere a conturului.

   Intelectualii s-au mobilizat la fel de bine ca armatele în slujba
   propriului stat. Într-o publicație din The Times apare un manifest semnat
   de intelectuali prin care cer mobilizarea războiului pentru civilizație.
   Mobilizarea cea mai amplă vine din sfera intelectualilor germani. Pe 4
   octombrie 1914 este publicat în Germania apelul la lumea culturii, fiind
   vorba de consecința permeabilității curentelor naționaliste. Este o
   intelectualitate germană profund naționalistă care milita pentru un război
   pentru a salva cultura germană. 1100 de intelectuali ruși semnează un
   manifest semnat „Țării noastre și întregii lumi civilizate”. Problema era
   că înainte de 1914 exista o amplă circulație a ideilor și cea a
   personalităților. În Antanta, Germania atacată nu era cea a lui Beethoven,
   ci cea a militarilor prusaci. Era vorba de o confruntare dintre
   materialismul britanic/autocrația rusească și militarismul german. Pe
   măsură ce vremurile au devenit tot mai greu pentru intelectuali, au apărut
   personalități pacifiste până la final în Germania – Einstein; Franța -
   Romel Rolan, în Marea Britanie - G. Bernard Shaw, Bertrand Russel.
   Războiul ajunge să fie privit de intelectuali în maniere diferite.
   Războiul era privit ca un fel de instrument de mobilizare intelectuală, în
   lipsa lui ar fi o apatie culturală, este văzut de asemenea ca o modalitate
   de a vindeca aceste fracturi tot mai existente în sânul societăților
   combatante. Războiul era văzut ca o catastrofă pentru ca distruge lumea și
   valorile tradiționaliste și pe cele burgheze.

  Literatura[modificare | modificare sursă]

   Se nasc forme moderne, iar războiul redă viață tradiționalismului. Se
   manifesta Tirajele au crescut, iar volumele de poezie se scriu și sunt
   publicate în timpul războiului, în vreme ce proza modernă se bucură de un
   public restrâns. Războiul da un sens de inutilitate acestui stil bogat
   liric, aproape de baroc, comunicarea dinte autor și public aproape că nu
   mai este directă. Această amenințare continuă a morții este foarte
   prezentă. Este o alăturare bizară dintre profund și banal. Se naște o
   literatură mult mai puțin bogată în stil.

   Primul exemplul este „Focul” lui Henri Barbusse, un autor cu viziune de
   stânga, al cărui roman cuprinde multe momente cutremurătoare în felul cum
   descrie experiența frontului, acest roman fiind publicat în 1915. A fost
   permis să se publice pentru că apare un mesaj patriotic în ciuda tuturor
   suferințelor. Partea utila de înțeles era faptul că „Focul” era un
   instrument de mobilizare.

   Debutează o etapă dominată de ideea că trebuiau aduse mărturii despre ce
   s-a întâmplat și romanul este vehiculul perfect. Lucrurile depind de la o
   literatură la alta. Romanul câștiga lupta pentru posteritate. Literatura
   britanica era dominată de poezia patriotică cu accente moderniste si
   pacifiste.

   A apărut literatura scrisă de combatanți - gradul de alfabetizare fiind
   mai mare în armate în primul război mondial. Exista și o cerere din partea
   publicului, fiind două lumi diferite si o ruptură între cele două lumi,
   iar principala formă de corespondență era legată de această ruptură.
   Combatanții, în zilele în care nu luptau, nu aveau o altă ocupație decât
   să scrie și să trimită corespondență. Societățile occidentale au devenit
   foarte complexe, o formă fiind gradul de educație al individului și cel de
   politizare. În realitate, pe măsură ce se înaintează în război, media de
   vârstă a soldaților creștea și cei mai în vârstă aveau familie și
   corespondau cu cei de acasă, capul familiei încercând să păstreze contul
   cu realitățile.

   Această literatură este dincolo de temă; ca stil este mai degrabă
   tradițional, este o literatură care încearcă să explice și să justifice în
   același timp. În contextul în care se instalează marea criză, această
   literatură este una care descrie războiul sau este o literatură care
   încearcă să răspundă problemelor postbelice. Ruptura dintre front și viața
   civilă este prezentată ca atare tocmai din perspectiva postbelică.
   Pacifismul lui Remarque este un sentiment reprezentativ pentru soldații
   din anii războiului sau este un sentiment politic apărut în urma
   războiului; și aici apare prima capcană și o astfel de carte apare ca o
   imagine fidela a războiului. Apare idee rupturii dintre soldați și civili,
   a veteranilor și reintegrarea lor era grea.

   Punctul de cotitură sunt lucrările lui Remarque care capătă popularitate
   și în anii 3, fiindu-i cumpărate drepturile de ecranizare la Hollywood.
   Ernes Junger scrie „Furtuni de război” , acesta fiind soldat adevărat 3
   ani si descrie experiența uciderii. În a doua lucrare este redat războiul
   ca experiență interioară, interesat fiind că va deveni parte din
   bibliografia obligatorie pentru ofițerii SS. Junger era un naționalist
   conservator, vedea că războiul este dincolo de orice altceva o parte a
   experienței umane care trebuie trăită, susținând că războiul te poate face
   un om mai bun si mai puternic.

   Lucrarea lui Remarque a apărut în 1929 și a fost tradusă în 25 limbi,
   fiind vândută în câteva milioane de exemplare. 1929-1931 a fost o perioadă
   bogată. Hemingway își publică lucrarea în care descrie bătălia de la
   Caporeto, chiar dacă el nu a fost acolo. În 1931 apare în Franța lucrarea
   ”Martori” a lui Crue . În aceasta, autorul recenzează 300 de lucrări de
   memorialistică, jurnale de corespondență și le deconstruiește în
   încercarea de a stabili cât de valide sunt aceste lucrări și verdictul său
   este devastator. El spune că multe prezentări sunt romanțate, că sunt
   detalii care nu se regăsesc în realitate. El pune problema autenticității
   și a veridicității . Lucrarea sa este văzuta ca un imbold, este o
   literatură marcată de deziluzie. Literatura patriotică s-a manifestat și
   după 1931, dar apare ideea că războiul a fost inutil . În Italia, Emilio
   Lussu scrie o lucrare prin care transmite experiența tragică prin
   intermediul umorului, Giono - Le grande troupeaux. În Marea Britanie ,
   această tendință de criticare a războiului apare din anii 1928-29 -
   „Goodbye to all that”, care descrie experiența războiului, dar și discută
   despre experiența postbelică. Siegfried Sassoon publică memoriile unui
   soldat de infanterie. Tot în această perioadă se afirmă Richard Aldington.
   Tolkien, care este rănit în război, publică „The Lord of the Rings”, o
   transpunere fantezistă a celor două războaie mondiale. În aceeași linie se
   afirmă C.S. Lewis ( Alice în Țara Minunilor) , Cronicile din Narnia și
   Mielne care a scris Winnie the Pooh. Mulți își găsesc refugiul în
   literatura pentru copii.

  Cinematografie[modificare | modificare sursă]

   Primul Război Mondial a fost primul război filmat, chiar dacă primele
   imagini mișcate sunt din timpul războiului cu burii. În 1908 apar primele
   buletine de știri. Primul mare exercițiu în cinematografie este
   reprezentat de „The Battle of the Somme” în 1916, într-o lună și ceva
   fiind vizionat de 22 milioane de persoane. Este important pentru că avem
   de-a face cu o încercare deliberată de a pune în contact publicul civil cu
   realitățile războiului. Este un soi de buletin de știri extins. În filme
   apar corpurile celor căzuți, femeile ieșind plângând din sălile de cinema.
   După acest moment, cinematografia oficială face un pas înapoi. Sunt
   filmate scene din linia a II-a si a III-a, fiind filmate cadavre aduse din
   prima linie, scenele de bătălie fiind regizate. Bătălia de pe Somme arată
   cum cinematografia filtrează imaginea războiului. Treptat, va transmite o
   serie de clișee despre război, care devin imaginea despre război a
   generațiilor următoare. Rezultatul este o imagine falsă, trunchiată. În
   bună măsură imaginea este una mult mai compactă, după cum avem nenumărați
   ofițerii care încearcă să aibă grijă de soldații lor. Acum imaginea este
   una mai complexă, cinematografia recentă mutându-și atenția mai degrabă
   spre experiența individuală a soldaților.

  Memoria Primului Război Mondial[modificare | modificare sursă]

   S-au scris multe memorii. Există o memorie a fiecărui combatant. Memoria
   colectivă a devenit o succesiune de mituri, împărtășite de ansamblul
   respectivelor societăți ceea ce oferă o înțelegere consensuală despre
   marele război. Memoria era interacțiunea cu trecutul, fiind un proces
   dinamic și o modalitate de a explica trecutul și de a-i da un sens și
   astfel era modificat. Sunt exprimate dezamăgirea și deziluzia legate de
   război. În funcție de țară, războiul era memorizat diferit. Este privit ca
   un eșec. Participarea Marii Britanii era privită ca un eșec. în Germania
   se menține cultul comemorării celor căzuți, care justifică ascensiunea
   nazismului. Cultul eroilor servește o serie de obiective, foarte umane și
   foarte tradiționale. A da sens sacrificiului este o modalitate de a spune
   dacă a meritat, inclusiv din acest punct de vedere al practicării
   doliului. În timp, devine unul colectiv, partea cea mai explicită fiind
   amploarea pierderilor. Practicile comemorative au legătură cu cimentarea
   noilor comunități naționale, sacrificiul celor căzuți legitimează noile
   construcții naționale. Accentul cade pe sacrificiu. Există o serie de
   practici diferite de la stat la stat, modelul izbitor fiind cel britanic,
   prin decizia autorităților de a împiedica returnarea rămășițelor umane
   acasă, astfel că toți cei morți sunt înmormântați la fața locului, acolo
   unde au căzut. Cauza era și o chestiune logistică, dincolo de asta este
   condiția de a stabili o egalitate în moarte, căci cei care și-ar fi permis
   să aducă rămășițele ar fi fost bogații. După 1919, tot nordul Franței era
   luat și căutat pentru a găsi aceste rămășițe. Rezultatul a dus la nașterea
   turismului cimitirelor. O decizie asemănătoare o iau americanii, însă
   aceștia se vor lovi foarte rapid de criticile și de opoziția
   organizațiilor mamelor celor căzuți, care fac presiuni asupra Senatului
   pentru a le returna. Fiecare stat are lista cu cei căzuți și s-au clădit
   monumente. Germanii au ales o altă metodă. Monumente germane sunt
   cunoscute generic ca orașe ale morților și sunt încărcate de industrie
   medievală, ca Monumentul soldatului necunoscut al celor morți, dar rămași
   neidentificabili. Aproape toate statele combatante au clădit monumente. În
   condițiile în care nu se poate comemora direct pierderea, apare donarea la
   fonduri caritabile - monumentele versus utilizarea banilor în interesul
   comunității. În Franța a fost aceeași tendință de a lăsa pe cei căzuți
   unde au murit, pentru că ar fi produs un șoc pentru civili să vadă cum
   primesc trupurile acasă, fiind utilizate osuarele.

Scurtă cronologie[modificare | modificare sursă]

   Articol principal: Cronologia Primului Război Mondial.
     * 1 august 1914: Germania declară război Rusiei și la 3 august Franței.
       Italia își declară neutralitatea, pe care o menține până pe 23 mai
       1915, dată la care se declară în stare de război cu Austro-Ungaria.
     * 4 august 1914: Regatul Unit cere, printr-un ultimatum, retragerea
       Germaniei din Belgia.
     * 6 august- Serbia declară război Germaniei. Austro-Ungaria declară
       război Rusiei
     * Muntenegru (7 august) și Franța (11 august) declară război
       Austro-Ungariei.
     * 23 august - Japonia declară război Germaniei
     * 11 noiembrie 1918 - se semnează încheierea focului în pădurea
       Compiègne, ca precondiție la predarea blocului german.
     * 1 decembrie 1918 - are loc Adunarea de la Alba Iulia, în urma căreia
       România primește toate regiunile istorice românești de la
       Austro-Ungaria, Bulgaria și Rusia.
     * 18 ianuarie 1919 - începe Conferința de Pace, la Paris, la care
       participă 28 de țări învingătoare.

Bilanțul războiului[modificare | modificare sursă]

  Soldați aliați morți[modificare | modificare sursă]

     * Belgia: 13.700
     * Imperiul Britanic: >914.000
          * Australia: 61.000
          * Canada: 55.000
          * India: 25.000
          * Noua Zeelandă: 16.000
          * Africa de Sud: 7.000
          * Regatul Unit: 715.000
     * Franța: 1.240.000
          * Coloniile franceze: 114.000
     * Grecia: 5.000
     * Italia: 650.000
     * Japonia: 20000
     * Muntenegru: 3.000
     * România: >880.000
     * Rusia: 2.254.400
     * Serbia: >402.435
     * Statele Unite: 50.600
     * Total:7.936.000

  Soldați morți ai Puterilor Centrale[modificare | modificare sursă]

     * Germania: 1.950.000
     * Austro-Ungaria: 1.500.000-2.000.000
     * Bulgaria: 827.500
     * Turcia: 325.000^[40]
     * Total: 5.132.500

  Civili morți[modificare | modificare sursă]

     * Germania: 760.000
     * Austro-Ungaria: 300.000 - 467.000 ^[41]
     * Belgia: 30.000 - 62.000 ^[42]
     * Regatul Unit: 31.000 - 107.000 ^[43]
     * Bulgaria: 275.000
     * Franța: 40.000 - 300.000 ^[42]
     * Grecia: 150.000 ^[44]
     * Iran: 2.000.000 ^[45]
     * Italia: 3.400 - 589.000 ^[46]
     * România: >330.000 ^[47]
     * Rusia: >3.000.000
     * Serbia: >845.000
     * Turcia: >1.500.000

   Trebuie menționat faptul că pe lângă morțile din luptă, un număr uriaș de
   victime (atât militari cât și civili) au murit datorită penuriei de
   medicamente. Numai în Europa au murit peste 10 milioane de soldați din
   cauza bolilor luate datorită condițiilor infernale din tranșee, între anii
   1914 și 1918.

Note[modificare | modificare sursă]

    1. ^ „British Army statistics of the Great War”. 1914-1918.net. Accesat
       în 13 decembrie 2011.
    2. ^ Figures are for the British Empire
    3. ^ Figures are for Metropolitan France and its colonies
    4. ^ ^a ^b David Evans, Teach yourself. the First World War, Hodder
       Arnold. 2004, pag.188
    5. ^ „The war to end all wars”. BBC News. 10 noiembrie 1998.
    6. ^ Bade & Brown 2002, pp. 167–168.
    7. ^ Willmott 2003, p. 307.
    8. ^ Martel 2003, p. xii ff.
    9. ^ What new countries were created after World War I? (în engleză),
       Quora
   10. ^ Shapiro & Epstein 2006, p. 329.
   11. ^ news.bbc.co.uk/2/hi/special_report/1998/10/98/world_war_i/198172.stm
   12. ^ Glover, Gareth (2015). Waterloo in 100 Objects. The History Press.
       p. 10. ISBN 978-0750962896.
   13. ^
       https://www.teckbote.de/datenschutz_artikel,-neidlingen-im-grossen-friedenswerk-von-1648-_arid,84911.html
   14. ^ Austro-Hungarian rule in Bosnia and Herzegovina - Wikipedia, the
       free encyclopedia
   15. ^ How to cite this article: MLA (Modern Language Association) style:
       "World War I." Encyclopedia Americana. Grolier Online, 2013.
       Scholastic Inc. 2013. - "Acest conflict între guvernele la putere și
       minoritățile lor nemulțumite a fost factorul principal al catastrofei
       din 1914." ("This conflict between existing governments and their
       unhappy minorities was the factor primarily responsible for the
       catastrophe of 1914.")
   16. ^ How to cite this article: MLA (Modern Language Association) style:
       "World War I." Encyclopedia Americana. Grolier Online, 2013.
       Scholastic Inc. 2013. - "Cu toate astea, în ciuda a ceea ce s-a spus
       despre ambițiile Germaniei, cauza principală a Primului Război Mondial
       a fost conflictul între granițele politice ale națiunilor europene și
       distribuția diverselor popoare europene – refuzul a ceea ce se numește
       de obicei dreptul de auto-determinare, deși termenul nu era pe larg
       folosit înainte de 1914." ("Nevertheless, despite what has been said
       about German ambitions, the primary cause of World War I was the
       conflict between the political frontiers of the European nations and
       the distribution of the various peoples of Europe—the denial of what
       is commonly called the right of self-determination, although this term
       was not generally used before 1914.")
   17. ^ How to cite this article: MLA (Modern Language Association) style:
       "World War I." Encyclopedia Americana. Grolier Online, 2013.
       Scholastic Inc. 2013. - "La est de Germania se afla Austro-Ungaria,
       care îngloba 11 grupuri etnice diferite, dintre care 9 erau menținute
       sub dominația mai mare sau mai mică a unei clici dominante de germani
       și unguri; […] în Balcani granițele etnice și politice, ultimele
       fixate fiind de Tratatul de la Berlin (1878) și Tratatul de la
       București (1913), rareori coincideau" ("East of Germany lay
       Austria-Hungary, which contained 11 different ethnic groups, 9 of
       which were kept in greater or less subjection by a ruling clique of
       Germans and Magyars; […] In the Balkans ethnic and political
       boundaries, the latter determined by the Treaty of Berlin (1878) and
       the Treaty of Bucharest (1913), rarely coincided")
   18. ^ How to cite this article: MLA (Modern Language Association) style:
       "World War I." Encyclopedia Americana. Grolier Online, 2013.
       Scholastic Inc. 2013. - "Guvernele austro-ungar, german și țarist nu
       manifestau mari virtuți în materie de tratament al minorităților.
       Unele grupuri erau tratate mai brutal decât altele, dar peste tot
       minoritățile erau din ce în ce mai tentate de rebeliune din cauza
       represiunii politice și a exploatării economice, ele cerând concesii.
       În Austro-Ungaria unele minorități puteau privi peste frontiere la
       frații lor liberi care, sperau ei, îi vor elibera și pe ei într-o zi
       de jugul arhaic sub care sufereau. Iugoslavii, atât din Austria, cât
       și din Ungaria, refuzau concesiile stăpânilor lor habsburgi, căutând
       ajutorul Serbiei, care, sub regele Petre I Caraghiorghevici, era o
       națiune independentă; și românii din Transilvania, în sud-estul
       Ungariei, priveau peste Carpați la România independentă, care avea un
       rege din dinastia Hohenzollern." ("The Austro-Hungarian, German, and
       Russian governments showed little skill in handling their minorities.
       Some groups were treated more harshly than others, but everywhere the
       minorities grew increasingly restless under political repression and
       economic oppression, and they demanded concessions. In Austria-Hungary
       some minorities were able to look across their frontiers to the free
       kinsmen who, they hoped, would one day free them from the antiquated
       rule under which they suffered. The Yugoslavs of both Austria and
       Hungary, refused concessions by their Habsburg rulers, looked for help
       to Serbia, which, under King Peter I Karageorgevich, was an
       independent nation; and the Romanians of Transylvania, in southeastern
       Hungary, gazed across the Carpathians to independent Romania, which
       had a Hohenzollern king.")
   19. ^ "World War I." Encyclopedia Americana. Grolier Online, 2013.
       Scholastic Inc. 2013. - "Monarhia statului multinațional habsburgic
       ajunsese să depindă din ce în ce mai mult pe forță contra popoarelor,
       și din ce în ce mai puțin pe loialitatea acestora, loialitate care de
       altfel, încet dar sigur, diminua." ("The multinational Habsburg
       monarchy came to rely more and more on force and less and less on the
       loyalty of its peoples, which was slowly but surely seeping away.")
   20. ^ "World War I." Encyclopedia Americana. Grolier Online, 2013.
       Scholastic Inc. 2013. - "[…]; însă insistența monarhilor și guvernelor
       de a păstra integritatea teritorială în fața crescândei nemulțumiri
       populare, care era provocată de modul cum erau trasate frontierele în
       acel moment, ca și de instituțiile conservatoare ale acestor monarhii,
       a făcut ca și cursa înarmărilor să fie atunci mai costisitoare și mai
       periculoasă decât fusese ea în trecut." ("[…]; but the determination
       of monarchs and governments to preserve their territories intact in
       the face of increasing dissatisfaction with existing frontiers and
       conservative institutions made the competition in armaments more
       costly and more dangerous than it had been in previous generations.")
   21. ^ "World War I." Encyclopedia Americana. Grolier Online, 2013.
       Scholastic Inc. 2013. - "Nu numai că habsburgii și-au pierdut tronul,
       dar teritoriul imperiului a fost împărțit după război între șase state
       formate din principalele popoare care fuseseră ținute împreună în
       monarhie, de mai multe veacuri: germani, maghiari, polonezi,
       cehoslovaci, iugoslavi și români. Când pacea a revenit după război,
       noile state au fost recunoscute pe aliații victorioși. Această
       doctrină a neatârnării (auto-determinării) a fost de asemenea aplicată
       și în regiunile occidentale ale Rusiei care s-au separat de aceasta
       după revoluția comunistă. Cea mai importantă unică consecință a
       războiului a fost probabil recunoașterea principiului naționalității
       pe scara cea mai largă posibil. Pentru prima dată în istoria Europei,
       aproape toate popoarele europene puteau să-și întemeieze o cârmuire
       independentă și un stat unificat. În cele mai multe cazuri, n-a fost
       posibil ca noile granițe să fie trasate fără lase minorități în
       interiorul noilor state, însă numărul acestor minorități era acum mult
       mai mic decât înainte de război." ("Not only did the house of Habsburg
       lose its throne, but the territory of Austria-Hungary was divided
       among six states consisting of the principal peoples that had been
       held together in the monarchy for several centuries: German, Magyar,
       Polish, Czechoslovak, Yugoslav, and Romanian. When peace was made
       after the war, the new states were recognized by the victorious
       Allies. This doctrine of self-determination was also applied in the
       areas in western Russia that split off after the Communist revolution.
       The most important single consequence of the war was probably the
       recognition of the principle of nationality on the broadest possible
       scale. For the first time in European history, almost every people in
       Europe was able to establish an independent government and a unified
       state. In most cases, it was not possible to draw frontiers without
       leaving minorities on the wrong side of the line, but the number of
       such minorities after the war was much smaller than it had been before
       1914.")
   22. ^ "Catastrophe – Europe Goes To War". Max Hastings. William Collins
       2013. ("In 1913, a foreign diplomat exclaimed despairingly of the
       Austro-Hungarians: ‘Never have I seen people so determined to work
       against their own interests!’ It was an extraordinary folly, for an
       empire already groaning under the weight of its own contradictions and
       the frustrations of its oppressed minorities, wilfully to seize
       Bosnia-Herzegovina. […] The acquisition of new colonies in the Balkans
       seemed to offer a measure of compensation, as well as frustrating
       Serbia’s ambitions to incorporate them in a pan-Slav state.")
   23. ^ Goodspeed, Donald James (1985), The German Wars 1914–1945, New York:
       Random House; Bonanza
   24. ^ Tucker, Spencer C; Roberts, Priscilla Mary (2005), Encyclopedia of
       World War I, Santa Barbara: ABC-Clio,
   25. ^ Horne, John N. and Alan Kramer. German Atrocities, 1914: A History
       of Denial (Yale University Press, 2001)
   26. ^ Asprey, R. B. (1962). The First Battle of the Marne. London:
       Weidenfeld & Nicholson
   27. ^ Beckett, I. (2003). Ypres: The First Battle, 1914 (2006 ed.).
       London: Longmans
   28. ^ Brown, Malcolm, ed. (2007). Meeting in No Man's Land: Christmas 1914
       and Fraternization in the Great War. London: Constable. ISBN
       978-1-84529-513-4. Originally published in French as Frères des
       Tranchées, 2005; containing:
   29. ^ Showalter, Dennis E (1991), Tannenberg: Clash of Empires, 1914 (2004
       ed.), Brassey's,
   30. ^ Pierre Renouvin-Primul Razboi Mondial, Corint
   31. ^ Fawaz, Leila Tarazi. A Land of Aching Hearts: The Middle East in the
       Great War. Cambridge, Massachusetts : Harvard University Press, 2014
   32. ^ Edward J Erickson- Gallipoli: The Ottoman Campaign,Pen and Sword (19
       martie 2015)
   33. ^ Page, Thomas Nelson, (1920) "Italy and the World War". New York,
       Charles Scribner's Sons
   34. ^ Isonzo: The Forgotten Sacrifice of the Great War
   35. ^ Lee Davis (2008). "Natural Disasters". Infobase Publishing. p.7.
       ISBN: 0-8160-7000-8
   36. ^ Eduard Rabofsky et al., Lawinenhandbuch, Innsbruck, Verlaganstalt
       Tyrolia, 1986, p. 11
   37. ^ Care a fost cea mai ciudată metodă de luptă din Primul Război
       Mondial?, Shtiu.ro, 11 aprilie 2019
   38. ^ History Channel – December 13, 1916: Soldiers perish in avalanche as
       World War I rages
   39. ^ 5 întâmplări SURPRINZĂTOARE din Primul Război Mondial pe care nu le
       spune nimeni la ora de istorie - FOTO, Descopera, 26 martie 2016
   40. ^ Military Casualties-World War-Estimated," Statistics Branch, GS, War
       Department, 25 febriaroe 1924; citat în World War I: People, Politics,
       and Power, publicat de Britannica Educational Publishing (2010) pagina
       219
   41. ^ Grebler, Leo (1940). The Cost of the World War to Germany and
       Austria-Hungary. Yale University Press. p. 147
   42. ^ ^a ^b Hersch, L., La mortalité causée par la guerre mondiale,
       Metron- The International Review of Statistics, 1927, Vol 7. pp. 59–62
   43. ^ Hersch, L., La mortalité causée par la guerre mondiale, Metron- The
       International Review of Statistics, 1927, Vol 7. pp. 47–61
   44. ^ Hersch, L., La mortalité causée par la guerre mondiale, Metron- The
       International Review of Statistics, 1927, Vol 7. pp. 80–81
   45. ^ Ward, Steven R. (2014). Immortal, Updated Edition: A Military
       History of Iran and Its Armed Forces. Georgetown University Press.
       p. 123. ISBN 9781626160651. As the Great War came to its close in the
       fall of 1918, Iran's plight was woeful. The war had created an
       economic catastrophe, invading armies had ruined farmland and
       irrigation works, crops and livestock were stolen or destroyed, and
       peasants had been taken from their fields and forced to serve as
       laborers in the various armies. Famine killed as many as two million
       Iranians out of a population of little more than ten million while an
       influenza pandemic killed additional tens of thousands.
   46. ^ Hersch, L., La mortalité causée par la guerre mondiale, Metron – The
       International Review of Statistics, 1927, Vol 7. pp. 52–59
   47. ^ Erlikman, Vadim (2004). Poteri narodonaseleniia v XX veke :
       spravochnik. Moscow. p. 51 ISBN: 978-5-93165-107-1.

Bibliografie[modificare | modificare sursă]

     * Valeriu Fl. Dobrinescu, Ion Pătroiu, Ghe. Nicolescu, Relații
       politico-diplomatice și militare româno-italiene (1914-1947),
       Ed.Intact, 1999, Craiova.
     * PRECLÍK, Vratislav. Masaryk a legie (Masaryk and legions), váz. kniha,
       219 str., vydalo nakladatelství Paris Karviná, Žižkova 2379 (734 01
       Karviná, CZ) ve spolupráci s Masarykovým demokratickým hnutím (Masaryk
       Democratic Movement, Prague), 2019, ISBN 978-80-87173-47-3, pp.17 -
       25, 33 - 45, 70 – 96, 100- 140, 159 – 184, 187 - 199

Vezi și[modificare | modificare sursă]

     * Participarea României la Primul Război Mondial
     * Lista Monumentelor Eroilor Români din Primul Război Mondial
     * Cronologia Primului Război Mondial
     * Noile tehnologii în timpul Primului Război Mondial
     * Listă de războaie după numărul de decese
     * Război mondial
     * Aviația în Primul Război Mondial
     * Listă de aeronave militare ale Antantei
     * Listă de aeronave militare ale Puterilor Centrale
     * Listă de submarine ale Imperiului German utilizate în Primul Război
       Mondial
     * Listă de submarine austro-ungare

Legături externe[modificare | modificare sursă]

     * Primul Război Mondial: cine e de vină? Arhivat în 22 ianuarie 2012, la
       Wayback Machine., 17 Decembrie 2011, Andreea Lupșor, Historia
     * „100 de ani de la declanșarea Primului Război Mondial” – o expoziție
       inedită la Caransebeș Argument.ro
     * Chinezi contra Kaizerului Arhivat în 27 iunie 2010, la Wayback
       Machine., 24 martie 2010, Revista Magazin
     * Primul Război, văzut din spatele frontului, 20 ianuarie 2012, Adevărul
     * https://sites.google.com/site/supergabonesistorialumii/secolul-xx/primul-razboi-mondial-1
     * http://smart2013.edusoft.ro/smart/Primul%20razboi%20mondial.php,
       Primul Război Mondial în Enciclopedia Rocarta
     * 11 noiembrie - sfarsitul simbolic al Primului Razboi Mondial, 11
       noiembrie 2009, Alexandru Toreanik, Ziare.com
     * Primul Război Mondial în imagini, 2 septembrie 2019, Nelu Ivan,
       revista Litera 13

  Media[modificare | modificare sursă]

           Bombardiere ale Primului Război Mondial (info)                     
           Videoclip al aliaților bombardând liniile germane.                 
   (video) Tancuri ale Primului Război Mondial (info)                         
           Tancuri primitive din Primul Război Mondial ajută Aliații cu       
           avangarda la Langres, France (1918).                               
           Probleme la vizualizarea fișierelor video? Ajutor media.           

   [IMG] La Wikisursă există documente originale referitoare la Comuna
   Racovița, Memorii din primul război mondial.

v • d • m                                                                             
Primul Război Mondial                                                                 
Fronturile principale Evenimente          Articole specifice     Participanți         
de luptă              principale                                                      
                                            * Lista bătăliilor                        
                                            * Războiul aerian                         
                                            * Războiul naval                          
                                            * Criptografia                            
                                            * Oamenii                                 
                                            * Gazele otrăvitoare                      
                                            * Căile ferate                            
                                            * Tehnologia                              
                                            * Războiul de                             
                                              tranșee                                 
                                                                                      
                                          Influența asupra                            
                                          civililor și                                
                                          atrocitățile:                               
                                                                                      
                                            * Violarea                                
                                              Belgiei^⁠(en)                           
                                            * Genocidul                               
                                              armenilor                               
                                            * Genocidul                               
                                              asirienilor^⁠(en)                       
                                            * Genocidul grecilor                      
                                            * Blocada                                 
                                              Germaniei^⁠(en)                         
                                            * Incidentul                              
                      1914                    Baralong^⁠(en)                          
Preludiu:                                   * Masacrul din                            
  * Cauze             • Bătălia de la         Moscopole, 1916                         
  * Asasinatul din    Liège^⁠(en)           * Masacrul din                            
    Sarajevo          • Bătălia de la         Surdulica^⁠(en)                         
  * Criza din iulie   Krasnik               * Masacrul din       Puterile Aliate      
                      •  Bătălia de la        Štip^⁠(en)         * [IMG] Imperiul Rus 
Fronturile principale Tannenberg            * Masacrul din       * [IMG] Franța       
de luptă:             • Prima bătălie de      Tafas^⁠(en)        * [IMG] Imperiul     
                      pe Marna              * Pogromul din Liov    Britanic           
  * Europa^⁠(en)      • Bătălia de la         (1914)^⁠(en)                            
    (Frontul de vest, Tsingtao^⁠(en)        * Pogromul din Liov      → [IMG] Regatul  
    Frontul de est,   • Raidul Mării          (1918)^⁠(en)         Unit               
    Frontul italian,  Negre^⁠(en)           * Masacrul din           → [IMG] Canada   
    Balcanii)         1915:                   Abschwangen^⁠(en)      → [IMG]          
  * Orientul Mijlociu • Bătălia de la       * Afacerea             Australia          
    (Caucazul,        Gallipoli               Surafend^⁠(en)         → [IMG] India    
    Persia,           • Campania din        * Incendierea            → [IMG] Africa   
    Gallipoli, Sinai  Italia                  orașului             de Sud             
    și Palestina,     • Marea Retragere       Louvain^⁠(en)          → [IMG] Noua     
    Hedjaz și Levant, 1916:                 * Masacrul din         Zeelandă           
    Mesopotamia,      • Bătălia de la         Tamines^⁠(en)          → [IMG]          
    Arabia de         Verdun                * Bătălia de la        Newfoundland       
    Sud^⁠(en))        • Bătălia de pe         Dinant^⁠(en)                            
  * Africa (Africa de Somme                 * Regimul militar de     * [IMG] Italia   
    Est^⁠(en), Africa • Bătălia Iutlandei     ocupație în            * [IMG] România  
    de Nord^⁠(en),    • Ofensiva Brusilov     teritoriul             * [IMG] Statele  
    Africa de         • Revolta arabă         României ocupat de       Unite          
    Sud-Vest^⁠(en),   1917:                   Puterile Centrale      * [IMG] Serbia   
    Camerun^⁠(en),    • Bătălia de la         (1916-1918)            * [IMG]          
    Somaliland^⁠(en), Passchendaele         * Epidemia de tifos        Portugalia     
    Togoland^⁠(en))   • Revoluția din         exantematic din        * [IMG] Japonia  
  * Asia-Pacific      Rusia                   1914-1922 în           * [IMG] Belgia   
    (Tsingtao^⁠(en),  • Participarea          România                * [IMG]          
    Samoa             României în           * Lagărul de               Muntenegru     
    Germană^⁠(en),    campania anului         prizonieri de          * [IMG] Grecia   
    Noua Guinee       1917                    război din             * Alții...       
    Germană^⁠(en),    1918:                   Sliven^⁠(en)                            
    Asia              • Ofensiva de 100     * Internarea rușilor   Puterile Centrale  
    Centrală^⁠(en))   de zile                 și ucrainenilor                         
  * Războiul          • Ofensiva              din Imperiul           * [IMG] Imperiul 
    naval^⁠(en)       Meuse-Argonne^⁠(en)     Austro-Ungar^⁠(en)       German         
    (Campania         • Armistițiul cu      * Internarea             * [IMG]          
    U-boat^⁠(en),     Germania                ucrainenilor din         Austro-Ungaria 
    Oceanul Atlantic, • Armistițiul cu        Canada^⁠(en)           * [IMG] Imperiul 
    Marea             Austro-Ungaria        * Rolul femeilor           Otoman         
    Mediterană^⁠(en), • Convenția                                    * [IMG] Bulgaria 
    Strâmtoarea       militară de la      Urmări:                                     
    Dardanele^⁠(en),  Belgrad                                                         
    Marea                                   * Urmările                                
    Neagră^⁠(en))     • Bătălia de la       * Pierderile                              
                      Vittorio Veneto         omenești ale                            
                                              Primului Război                         
                                              Mondial^⁠(en)                           
                                            * Tratatul de la                          
                                              Brest-Litovsk                           
                                            * Conferința de la                        
                                              Paris                                   
                                            * Tratatul de la                          
                                              Versailles                              
                                            * Societatea                              
                                              Națiunilor                              
                                            * Operațiunea                             
                                              Nemesis^⁠(en)                           
                                            * Procesele                               
                                              criminalilor de                         
                                              război                                  
                                              otomani^⁠(en)                           
                                            * Procesele                               
                                              criminalilor de                         
                                              război otomani de                       
                                              la Istanbul dintre                      
                                              1919-1920^⁠(en)                         
                                            * Procesele                               
                                              criminalilor de                         
                                              război de la                            
                                              Leipzig^⁠(en)                           
Cronologia Primului Război Mondial · Portal · Categorie                               

   v • d • m                                                                  
   Istoria Europei                                                            
   Preistorie             Europa paleolitică • Europa neolitică • Epoca       
                          bronzului europeană • Epoca fierului europeană      
                          Grecia antică • Roma antică • Perioada elenistică • 
   Antichitate            Antichitatea târzie • Creștinism timpuriu • Căderea 
                          Imperiului Roman de Apus                            
                          Evul Mediu timpuriu • Migrația popoarelor •         
                          Imperiul Bizantin • Statele Papale • Republicile    
   Evul Mediu             maritime • Epoca vikingilor • Rusia Kieveană •      
                          Sfântul Imperiu Roman • Feudalism • Cruciade •      
                          Marea invazie mongolă • Țaratul Sârb • Moartea      
                          Neagră • Războiul de 100 de Ani                     
                          Renaștere • Perioada marilor descoperiri • Reforma  
                          Protestantă • Baroc • Marele Ducat de Toscana •     
   Începutul erei moderne Războiul de Treizeci de Ani • Imperiul Otoman •     
                          Imperiul portughez • Imperiul spaniol • Imperiul    
                          britanic • Monarhia habsburgică • Imperiul rus •    
                          Iluminism                                           
                          Revoluția industrială • Revoluția franceză •        
                          Războaiele napoleoniene • Revoluțiile de la 1848 •  
   Modernitate            Primul Război Mondial • Revoluția rusă • Perioada   
                          interbelică • Al Doilea Război Mondial • Războiul   
                          rece • Integrare europeană • Pandemia de COVID-19   
   Vezi și                Arta Europei • Istoria creștinismului • Istoria     
                          Uniunii Europene                                    

   v • d • m                                                                  
   Armament de infanterie în Primul Război Mondial după țara de origine       
                  Steyr-Mannlicher M1894^⁠(en)  · Steyr M1912  · Frommer      
                  M1912^⁠(en)  · Gasser M1870^⁠(en)  · Mannlicher M1901^⁠(en) 
                   · Pistol Rast & Gasser M1898^⁠(en)  · Pistol               
                  Roth–Sauer^⁠(en)  · Mannlicher M1905^⁠(en)  · Pistol        
                  Kolibri, 2mm^⁠(en)  · Pistol Little Tom^⁠(en)  · Mannlicher 
                  M1895^⁠(en)  · Mannlicher–Schönauer^⁠(en)  · Pușcă cu       
   Austro-Ungaria repetiție „Mannlicher”, model 1888  · Pușcă cu repetiție    
                  „Mannlicher”, model 1893  · Pușcă Kropatschek^⁠(en)  ·      
                  Mannlicher M1886^⁠(en)  · Carabină Mannlicher M1890^⁠(en)   
                   · Pușcă Werndl–Holub^⁠(en)  · Pușcă Wänzl^⁠(en)  ·         
                  Standschütze Hellriegel M1915^⁠(en)  · Schwarzlose MG       
                  M.07/12  · Mitralieră Salvator-Dormus M1893^⁠(en)  ·        
                  Mortier Luftminenwerfer M15 de 8 cm^⁠(en)  · Mortier        
                  Minenwerfer M15 de 14 cm^⁠(en)                              
                  FN Browning M1910  · Pistol Bergmann–Bayard, model 1910 ·   
                  FN M1900^⁠(en)  · FN M1903^⁠(en)  · Pistol Bayard           
   Belgia         1908^⁠(en)  · FN M1905^⁠(en)  · Mauser Model 1889^⁠(en)  ·  
                  Pușcă Albini-Braendlin^⁠(en)  · Pușcă Comblain M1870^⁠(en)  
                   · Browning Auto-5^⁠(en)  · Pieper M1893^⁠(en)              
   Canada         Pușcă Ross^⁠(en)  · Pușcă automată Huot^⁠(en)               
   China          Pușca generalului Liu^⁠(en)  · Pușcă Hanyang 88^⁠(en)       
   Danemarca      Pușca-mitralieră Madsen                                     
   Elveția        MG 11^⁠(en)                                                 
                  Revolver MAS 1873^⁠(en)  · Revolver Saint Etienne, model    
                  1892  · Pistol Le Français^⁠(en)  · Lebel M1886 · Berthier  
                  M1907-15  · Pușca Meunier^⁠(en)  · Fusil Gras mle           
                  1874^⁠(en)  · Pușca automată Ribeyrolles 1918  · Pușcă      
                  automată model 1917^⁠(en)  · Pistol-mitralieră              
                  Chauchat-Ribeyrolles model 1918^⁠(en)  · Pușca-mitralieră   
                  Chauchat  · Pușcă mitralieră Hotchkiss, model 1909  ·       
                  Hotchkiss M1914  · Mitralieră Darne^⁠(en)  · Mitralieră     
   Franța         Puteaux^⁠(en)  · Grenadă F1 franceză^⁠(en)  · Grenadă de    
                  pușcă VB^⁠(en)  · Grenadă OF1 M1915  · Grenadă P1 M1915  ·  
                  Grenadă M1847  · Grenadă M1914  · Grenadă Pig iron lighting 
                   · Grenadă cu gaz Bertrand M1915/1916  · Grenadă Foug M1916 
                   · Grenadă IIIrd  · Grenadă de pușcă DR  · Grenadă de pușcă 
                  Feuillette  · Grenadă cu gaz asfixiant M1914/1916  ·        
                  Aruncător de flăcări model P3 · Aruncător de flăcări model  
                  P4  · Aruncător de flăcări Schilt^⁠(en)  · Mortier de       
                  tranșee de 58 mm, model 1915  · Mortier Aasen^⁠(en)  ·      
                  Mortier St. Étienne 58 mm T No.1                            
                  Pistol Werder model 1869^⁠(en)  · Luger P08 · Mauser C96  · 
                  Pistol Beholla^⁠(en)  · Dreyse M1907^⁠(en)  · Revolver      
                  Mauser C78 "zig-zag"^⁠(en)  · Pistol Mauser M1910^⁠(en)  ·  
                  Pistol Mauser M1914^⁠(en)  · Pistol Schwarzlose Model       
                  1908^⁠(en)  · Pistol Hebel Model 1894^⁠(en)  · Pistol       
                  Langenhan^⁠(en)  · Schwarzlose Model 1898^⁠(en) Gewehr      
                  88^⁠(en)  · Gewehr 98 · Mauser Model 1871^⁠(en)  · Pușcă    
                  semiautomată Mauser M1915/1916^⁠(en)  · Pușcă Werder        
                  M1869^⁠(en)  · Mauser Model 1895^⁠(en)  · Mauser Model      
                  1903^⁠(en)  · Mauser Model 1908^⁠(en)  · Mauser Model       
                  1909^⁠(en)  · Mauser Model 1910^⁠(en)  · Mauser Model       
                  1893^⁠(en)  · Mauser Model 1904^⁠(en)  · Steyr Model 1912   
   Germania       Mauser^⁠(en)  · Mauser M1916^⁠(en)  · Pușcă anti-tanc 13.2  
                  mm Mauser^⁠(en)  · MP 18/28  · Bergmann MG15 nA^⁠(en)  ·    
                  Pușcă-mitralieră MG 08/15^⁠(en)  · MG 08 · Parabellum MG    
                  14^⁠(en)  · MG 18 TuF^⁠(en)  · Mitralieră Gast^⁠(en)  ·     
                  Kugelhandgranate^⁠(en)  · M1915 Kugelhandgranate NA  ·      
                  Stielhandgranate^⁠(en)  · Grenadă model 17^⁠(en)  · Rohr    
                  Handgranate  · M1915 Diskushandgranate  · M1913             
                  Karabingranate  · M1914 Karabingranate  · M1917             
                  Karabingranate  · Flammenwerfer M.16^⁠(en)  ·               
                  Kleinflammenwerfer^⁠(en)  · Grossflammenwerfer^⁠(en)  ·     
                  Wechselapparat^⁠(en)  · Flachmine 17^⁠(en)  · Mortier       
                  Minenwerfer de 7,58 cm  · Mortier Luftminenwerfer M15 de    
                  10,5 cm^⁠(en)                                               
                  Pistol Glisenti M1910^⁠(en)  · Beretta Model 1915^⁠(en)  ·  
                  Revolver Bodeo Model 1889^⁠(en)  · Carcano  · Pușcă cu      
                  repetiție „Vetterly-Vitali”, model 1870/1887  ·             
   Italia         Cei-Rigotti^⁠(en)  · Beretta M1918^⁠(en)  · Beretta OVP     
                  M1918^⁠(en)  · FIAT Mod.1915 Villar Perosa^⁠(en)  ·         
                  Mitralieră Fiat–Revelli model 1914^⁠(en)  · Mitralieră      
                  Perino Model 1908^⁠(en)  · SIA Mod. 1918^⁠(it)  · Grenadă   
                  Bezossi M1915  · Grenadă Lenticolare M1914                  
                  Revolver tip 26^⁠(en)  · Pistol Nambu^⁠(en)  · Pistol Hino  
   Japonia        Komuro^⁠(en)  · Pușcă tip 30^⁠(en)  · Pușcă tip 35^⁠(en)  · 
                  Pușcă tip 38^⁠(en)  · Carabină tip 44^⁠(en)  · Pușcă        
                  Murata^⁠(en)  · Mitralieră grea tip 3^⁠(en)                 
   Mexic          Pușcă Mondragón^⁠(en)                                       
   Norvegia       Colt Kongsberg^⁠(en)  · Pușcă Krag–Jørgensen^⁠(en)          
   Portugalia     Pușcă Mauser–Vergueiro^⁠(en)                                
                  Revolver Webley  · Revolver Enfield^⁠(en)  · Pistol         
                  Lancaster^⁠(en)  · Revolver Webley-Fosbery^⁠(en)  ·         
                  Revolver British Bull Dog^⁠(en)  · Pistol Webley^⁠(en)  ·   
                  Pistol Mars^⁠(en)  · Lee-Enfield · Lee-Metford^⁠(en)  ·     
                  Pattern 1914 Enfield^⁠(en)  · Pușcă „Martini–Henry”, model  
                  1879 · Pușcă semiautomată Farquhar–Hill^⁠(en)  · Pușcă      
                  Farquharson^⁠(en)  · Lee Speed^⁠(en)  ·                     
                  Snider–Enfield^⁠(en)  · Martini-Enfield^⁠(en)  · Pușcă      
                  automată Huot^⁠(en)  · Pușcă elefant^⁠(en)  · Pușcă         
                  mitralieră Lewis, model 1912  · Mitralieră Vickers  ·       
   Regatul Unit   Mitralieră Maxim  · Grenadă Mills^⁠(en)  · Grenadă Jam      
                  tin^⁠(en)  · Grenadă No. 1^⁠(en)  · Grenadă No. 2^⁠(en)  ·  
                  Grenadă No. 3^⁠(en)  · Grenadă No. 6^⁠(en)  · Grenadă No.   
                  15^⁠(en)  · Grenadă de pușcă No. 17  · Grenadă de pușcă No. 
                  20  · Grenadă de pușcă No. 22  · Grenadă de pușcă No. 24  · 
                  Grenadă de pușcă No. 35  · Grenadă de pușcă No. 44  ·       
                  Aruncător de flăcări Hay  · Aruncător de flăcări Morriss  · 
                  Livens Large Gallery Flame Projector^⁠(en)  · Torpilă       
                  Bangalore^⁠(en)  · Mortier mediu de 1,57 inch^⁠(en)  ·      
                  Mortier mediu de 1,57 inch^⁠(en)  · Mortier Stokes^⁠(en)  · 
                  Mortier Livens^⁠(en)                                        
   România        Tunul de infanterie “Gruson”, calibrul 53 mm, model         
                  1887/1916^⁠(en)  · Grenadă Savopol                          
                  Nagant M1895^⁠(en)  · Mosin-Nagant · Pușcă Berdan^⁠(en)  ·  
                  Pușcă M1867 Krnka^⁠(en)  · Pușcă Fiodorov  · Maxim M1910  · 
   Rusia          Grenadă model 1914^⁠(en)  · Grenadă model 1912  · Aruncător 
                  de flăcări Tarnitski  · Aruncător de flăcări Tovarnitski  · 
                  Mortier tip GR de 9 cm^⁠(en)                                
   Serbia         Pușcă Mauser-Koka^⁠(en)  · Grenadă Vasić M1912  · Zastava   
                  M1899^⁠(en)  · Zastava M1910^⁠(en)                          
   Spania         Pistol Ruby^⁠(en)  · Pistol Star Model 14^⁠(en)             
                  Colt M1889^⁠(en)  · Colt M1892^⁠(en)  · Colt M1900^⁠(en)  · 
                  Colt M1911 · Colt M1917^⁠(en)  · Revolver Smith & Wesson,   
                  Model 3 · Pistol Savage Model 1907^⁠(en)  · Revolver Smith  
                  & Wesson Model 10^⁠(en)  · Revolver Smith & Wesson Triple   
                  Lock^⁠(en)  · Colt New Service^⁠(en)  · Colt Model 1903     
                  Pocket Hammerless^⁠(en)  · Colt Model 1903 Pocket           
                  Hammer^⁠(en)  · Colt Woodsman^⁠(en)  · Springfield          
                  M1903^⁠(en)  · Enfield M1917^⁠(en)  · Winchester            
                  M1866^⁠(en)  · Winchester M1886^⁠(en)  · Winchester         
   SUA            M1892^⁠(en)  · Winchester M1894^⁠(en)  · Winchester         
                  M1895^⁠(en)  · Winchester M1897^⁠(en)  · Winchester         
                  M1907^⁠(en)  · Winchester M1910^⁠(en)  · Winchester         
                  M1912^⁠(en)  · Remington Model 10^⁠(en)  · Stevens Model    
                  520/620^⁠(en)  · Remington–Lee M1885^⁠(en)  · Remington     
                  Model 8^⁠(en)  · Pușcă Remington Rolling Block^⁠(en)  ·     
                  Remington Model 14^⁠(en)  · Springfield Model 1892–99^⁠(en) 
                   · Browning M1918  · Pistol-mitralieră Thompson  ·          
                  Mitralieră Browning M1917^⁠(en)  · Mitralieră               
                  „Colt–Browning”, model 1895  · Grenadă Mk 1^⁠(en)  ·        
                  Grenadă Mk 2^⁠(en)  · Grenadă Mk 3^⁠(en)                    
   Suedia         Mauser suedez^⁠(en)  · Pușcă Sjögren^⁠(en)                  
   Țările de Jos  Geweer M. 95^⁠(en)                                          

   v • d • m                                                                  
   Tipuri de armament de infanterie în Primul Război Mondial                  
                           Steyr-Mannlicher M1894^⁠(en)  · Steyr M1912  ·     
                           Frommer M1912^⁠(en)  · Gasser M1870^⁠(en)  ·       
                           Mannlicher M1901^⁠(en)  · Pistol Rast & Gasser     
                           M1898^⁠(en)  · Pistol Roth–Sauer^⁠(en)  · Pistol   
                           Werder model 1869^⁠(en)  · FN Browning M1910  ·    
                           Pistol Bergmann–Bayard, model 1910 · FN            
                           M1900^⁠(en)  · FN M1903^⁠(en)  · Revolver MAS      
                           1873^⁠(en)  · Revolver Saint Etienne, model 1892 · 
                           Luger P08 · Mauser C96  · Pistol Beholla^⁠(en)  ·  
                           Dreyse M1907^⁠(en)  · Pistol Bayard 1908^⁠(en)  ·  
                           Revolver Mauser C78 "zig-zag"^⁠(en)  · Pistol      
                           Mauser M1910^⁠(en)  · Pistol Mauser M1914^⁠(en)  · 
                           Pistol Schwarzlose Model 1908^⁠(en)  · Pistol      
                           Hebel Model 1894^⁠(en)  · Pistol Glisenti          
                           M1910^⁠(en)  · Beretta Model 1915^⁠(en)  ·         
                           Revolver Bodeo Model 1889^⁠(en)  · Revolver tip    
                           26^⁠(en)  · Pistol Nambu^⁠(en)  · Revolver Webley  
   Pistoale și revolvere    · Revolver Enfield^⁠(en)  · Pistol                
                           Lancaster^⁠(en)  · Revolver Webley-Fosbery^⁠(en)   
                            · Revolver British Bull Dog^⁠(en)  · Pistol       
                           Webley^⁠(en)  · Nagant M1895^⁠(en)  · Pistol       
                           Ruby^⁠(en)  · Pistol Star Model 14^⁠(en)  · Colt   
                           M1889^⁠(en)  · Colt M1892^⁠(en)  · Colt            
                           M1900^⁠(en)  · Colt M1911 · Colt M1917^⁠(en)  ·    
                           Revolver Smith & Wesson, Model 3 · Pistol Savage   
                           Model 1907^⁠(en)  · Revolver Smith & Wesson Model  
                           10^⁠(en)  · Revolver Smith & Wesson Triple         
                           Lock^⁠(en)  · Pistol Langenhan^⁠(en)  · Mannlicher 
                           M1905^⁠(en)  · Colt New Service^⁠(en)  · Colt      
                           Model 1903 Pocket Hammerless^⁠(en)  · Colt Model   
                           1903 Pocket Hammer^⁠(en)  · Colt Kongsberg^⁠(en)   
                            · Pistol Kolibri, 2mm^⁠(en)  · Colt               
                           Woodsman^⁠(en)  · Pistol Le Français^⁠(en)  ·      
                           Schwarzlose Model 1898^⁠(en)  · Pistol Little      
                           Tom^⁠(en)  · Pistol Hino Komuro^⁠(en)  · FN        
                           M1905^⁠(en)  · Pistol Mars^⁠(en)                   
                           Mannlicher M1895^⁠(en)  · Geweer M. 95^⁠(en)  ·    
                           Mannlicher–Schönauer^⁠(en)  · Pușcă cu repetiție   
                           „Mannlicher”, model 1893 · Pușcă cu repetiție      
                           „Mannlicher”, model 1888 · Pușcă Kropatschek^⁠(en) 
                            · Mannlicher M1886^⁠(en)  · Carabină Mannlicher   
                           M1890^⁠(en)  · Pușcă Werndl–Holub^⁠(en)  · Pușcă   
                           Wänzl^⁠(en)  · Mauser Model 1889^⁠(en)  · Pușcă    
                           Albini-Braendlin^⁠(en)  · Pușcă Comblain           
                           M1870^⁠(en)  · Pușca generalului Liu^⁠(en)  ·      
                           Lebel M1886 · Berthier M1907-15 · Pușca            
                           Meunier^⁠(en)  · Gewehr 88^⁠(en)  · Gewehr 98 ·    
                           Mauser Model 1871^⁠(en)  · Pușcă semiautomată      
                           Mauser M1915/1916^⁠(en)  · Pușcă Werder            
                           M1869^⁠(en)  · Carcano · Pușcă cu repetiție        
                           „Vetterly-Vitali”, model 1870/1887 · Pușcă tip     
                           30^⁠(en)  · Pușcă tip 35^⁠(en)  · Pușcă tip        
                           38^⁠(en)  · Carabină tip 44^⁠(en)  · Pușcă         
                           Murata^⁠(en)  · Pușcă Mauser–Vergueiro^⁠(en)  ·    
                           Lee-Enfield · Lee-Metford^⁠(en)  · Pattern 1914    
                           Enfield^⁠(en)  · Pușcă Ross^⁠(en)  · Pușcă         
                           „Martini–Henry”, model 1879 · Pușcă semiautomată   
                           Farquhar–Hill^⁠(en)  · Pușcă Farquharson^⁠(en)  ·  
   Puști și carabine       Lee Speed^⁠(en)  · Snider–Enfield^⁠(en)  ·         
                           Mosin-Nagant · Pușcă Berdan^⁠(en)  · Pușcă M1867   
                           Krnka^⁠(en)  · Mauser suedez^⁠(en)  · Pușcă        
                           Mauser-Koka^⁠(en)  · Mauser Model 1895^⁠(en)  ·    
                           Mauser Model 1903^⁠(en)  · Mauser Model 1908^⁠(en) 
                            · Mauser Model 1909^⁠(en)  · Mauser Model         
                           1910^⁠(en)  · Springfield M1903^⁠(en)  · Enfield   
                           M1917^⁠(en)  · Winchester M1866^⁠(en)  ·           
                           Winchester M1886^⁠(en)  · Winchester M1892^⁠(en)   
                            · Winchester M1894^⁠(en)  · Winchester            
                           M1895^⁠(en)  · Winchester M1897^⁠(en)  ·           
                           Winchester M1907^⁠(en)  · Winchester M1910^⁠(en)   
                            · Winchester M1912^⁠(en)  · Remington Model       
                           10^⁠(en)  · Stevens Model 520/620^⁠(en)  ·         
                           Remington–Lee M1885^⁠(en)  · Remington Model       
                           8^⁠(en)  · Pușcă Remington Rolling Block^⁠(en)  ·  
                           Remington Model 14^⁠(en)  · Springfield Model      
                           1892–99^⁠(en)  · Fusil Gras mle 1874^⁠(en)  ·      
                           Mauser Model 1893^⁠(en)  · Martini-Enfield^⁠(en)   
                            · Mauser Model 1904^⁠(en)  · Steyr Model 1912     
                           Mauser^⁠(en)  · Pușcă Hanyang 88^⁠(en)  · Browning 
                           Auto-5^⁠(en)  · Pieper M1893^⁠(en)  · Pușcă        
                           Sjögren^⁠(en)  · Pușcă Krag–Jørgensen^⁠(en)  ·     
                           Zastava M1899^⁠(en)  · Zastava M1910^⁠(en)         
                           Pușca automată Ribeyrolles 1918  · Pușcă automată  
                           model 1917^⁠(en)  · Cei-Rigotti^⁠(en)  · Pușcă     
   Puști automate          Mondragón^⁠(en)  · Pușcă automată Huot^⁠(en)  ·    
                           Pușcă Fiodorov  · Browning M1918 · Mauser          
                           M1916^⁠(en)                                        
   Puști anti-tanc         Pușcă anti-tanc 13.2 mm Mauser^⁠(en)  · Pușcă      
                           elefant^⁠(en)                                      
                           MP 18/28  · Pistol-mitralieră Chauchat-Ribeyrolles 
                           model 1918^⁠(en)  · Beretta M1918^⁠(en)  · Beretta 
   Pistoale-mitralieră     OVP M1918^⁠(en)  · Pistol-mitralieră Thompson  ·   
                           Standschütze Hellriegel M1915^⁠(en)  · FIAT        
                           Mod.1915 Villar Perosa^⁠(en)                       
                           Pușca-mitralieră Madsen · Pușca-mitralieră         
                           Chauchat · Bergmann MG15 nA^⁠(en)  ·               
   Puști-mitralieră        Pușcă-mitralieră MG 08/15^⁠(en)  · Pușcă           
                           mitralieră Lewis, model 1912 · Pușcă-mitralieră    
                           Browning M1918  · Pușcă mitralieră Hotchkiss,      
                           model 1909                                         
                           Schwarzlose MG M.07/12 · Hotchkiss M1914 · MG 08 · 
                           Parabellum MG 14^⁠(en)  · MG 18 TuF^⁠(en)  ·       
                           Mitralieră Gast^⁠(en)  · Mitralieră Fiat–Revelli   
                           model 1914^⁠(en)  · Mitralieră Perino Model        
   Mitraliere și alte      1908^⁠(en)  · Mitralieră grea tip 3^⁠(en)  ·       
   arme de infanterie mari Mitralieră Vickers · Mitralieră Maxim · Mitralieră 
                           Browning M1917^⁠(en)  · Mitralieră                 
                           „Colt–Browning”, model 1895 · Maxim M1910  ·       
                           Mitralieră Salvator-Dormus M1893^⁠(en)  · SIA Mod. 
                           1918^⁠(it)  · MG 11^⁠(en)  · Mitralieră            
                           Darne^⁠(en)  · Mitralieră Puteaux^⁠(en)            
                           Kugelhandgranate^⁠(en)  · M1915 Kugelhandgranate   
                           NA · Grenadă Mills^⁠(en)  · Grenadă Jam tin^⁠(en)  
                            · Grenadă model 1914^⁠(en)  · Grenadă Vasić M1912 
                            · Stielhandgranate^⁠(en)  · Grenadă model         
                           17^⁠(en)  · Rohr Handgranate  · Grenadă F1         
                           franceză^⁠(en)  · Grenadă de pușcă VB^⁠(en)  ·     
                           Grenadă No. 1^⁠(en)  · Grenadă No. 2^⁠(en)  ·      
                           Grenadă No. 3^⁠(en)  · Grenadă No. 6^⁠(en)  ·      
                           Grenadă No. 15^⁠(en)  · Grenadă de pușcă No. 17  · 
                           Grenadă de pușcă No. 20  · Grenadă de pușcă No. 22 
                            · Grenadă de pușcă No. 24  · Grenadă de pușcă No. 
   Grenade                 35  · Grenadă de pușcă No. 44  · Grenadă Bezossi   
                           M1915  · M1915 Diskushandgranate  · M1913          
                           Karabingranate  · M1914 Karabingranate  · M1917    
                           Karabingranate  · Grenadă OF1 M1915  · Grenadă P1  
                           M1915  · Grenadă M1847  · Grenadă M1914  · Grenadă 
                           Pig iron lighting  · Grenadă cu gaz Bertrand       
                           M1915/1916  · Grenadă Foug M1916  · Grenadă IIIrd  
                            · Grenadă de pușcă DR  · Grenadă de pușcă         
                           Feuillette  · Grenadă Lenticolare M1914  · Grenadă 
                           model 1912  · Grenadă Mk 1^⁠(en)  · Grenadă Mk     
                           2^⁠(en)  · Grenadă Mk 3^⁠(en)  · Grenadă cu gaz    
                           asfixiant M1914/1916  · Grenadă Savopol            
                           Flammenwerfer M.16^⁠(en)  · Aruncător de flăcări   
                           model P3 · Aruncător de flăcări model P4 ·         
                           Kleinflammenwerfer^⁠(en)  ·                        
                           Grossflammenwerfer^⁠(en)  · Aruncător de flăcări   
   Aruncătoare de flăcări  Schilt^⁠(en)  · Wechselapparat^⁠(en)  · Aruncător  
                           de flăcări Hay  · Aruncător de flăcări Morriss  ·  
                           Aruncător de flăcări Tarnitski  · Aruncător de     
                           flăcări Tovarnitski  · Livens Large Gallery Flame  
                           Projector^⁠(en)                                    
   Mine de teren și alte   Flachmine 17^⁠(en)  · Torpilă Bangalore^⁠(en)      
   dispozitive explozive                                                      
                           Mortier mediu de 1,57 inch^⁠(en)  · Mortier mediu  
                           de 1,57 inch^⁠(en)  · Mortier de tranșee de 58 mm, 
                           model 1915  · Mortier Minenwerfer de 7,58 cm  ·    
                           Mortier Luftminenwerfer M15 de 8 cm^⁠(en)  ·       
   Mortiere și tunuri      Mortier Stokes^⁠(en)  · Mortier Aasen^⁠(en)  ·     
   de infanterie           Mortier Luftminenwerfer M15 de 10,5 cm^⁠(en)  ·    
                           Mortier Minenwerfer M15 de 14 cm^⁠(en)  · Mortier  
                           St. Étienne 58 mm T No.1  · Mortier tip GR de 9    
                           cm^⁠(en)  · Mortier Livens^⁠(en)  · Tunul de       
                           infanterie “Gruson”, calibrul 53 mm, model         
                           1887/1916^⁠(en)                                    

   v • d • m                                                                  
   Tancurile din Primul Război Mondial                                        
   Austro-Ungaria Burstyn Motorgeschütz^⁠(de)*                                
                  Schneider CA1  • Saint-Chamond  • Renault FT-17  • Mașina   
   Franța         Breton-Prétot^⁠(en)  • Mașina Boirault^⁠(en) • Nava         
                  terestră Frot-Laffly^⁠(en)  • Experimentul Souain^⁠(en)  •  
                  Levavasseur*                                                
   Germania       A7V • K-Wagen • LK I • LK II • Oberschlesien                
   Italia         Fiat 2000 • Fiat 3000^⁠(en)                                 
                  Mark I, II, III  • Mark IV^⁠(en)  • Mark V • Mark           
                  VI^⁠(en) • Mark VII  • Mark VIII^⁠(en)  • Mark IX^⁠(en)  •  
   Marea Britanie Mark A Mediu "Whippet"  • Mark B Mediu^⁠(en)  • Mark C      
                  Mediu^⁠(en)  • Little Willie^⁠(en)  • Flying Elephant^⁠(en) 
                   • Tractorul blindat Killen-Strait^⁠(en)  • Propunerea lui  
                  Lancelot De Mole^⁠(en)*                                     
   Rusia          Tancul Țarului  • Vezdehod^⁠(en)  • Tancul Mendeleev^⁠(en)* 
                  Holt gas electric tank^⁠(en)  • Tancul Skeleton^⁠(en)  •    
   SUA            Tancul cu aburi^⁠(en)  • Tancul cu aburi pe roți^⁠(en)  •   
                  Tanc CLB 75^⁠(en)  • Tanc ușor M1917^⁠(en)  • Ford 3-Ton    
                  M1918^⁠(en)                                                 
   Italice = prototipuri experimentale; * Concepte                            
                                                                              
     ----------------------------------------------------------------------   
                                                                              
   Tanc                                                                       

   v • d • m                                                                  
   Autoblindatele din Primul Război Mondial                                   
                  Austro-Daimler Panzerautomobil^⁠(en)  • Autoblindat         
   Austro-Ungaria Junovicz^⁠(en)  • Autoblindat Romfell^⁠(en)  • Autoblindat  
                  Gonsior-Opp-Frank^⁠(en)                                     
   Belgia         Autoblindat Minerva^⁠(en)  • Autoblindat SAVA^⁠(en)         
   Canada         Armoured Autocar^⁠(en)  • Autoblindat Jeffery^⁠(en)         
                  Autoblindat Peugeot^⁠(en)  • Autoblindat                    
   Franța         Delaunay-Belleville^⁠(en)  • Autoblindat White AM^⁠(en)  •  
                  Autoblindat Renault^⁠(en)  • Autocanon de 47 Renault^⁠(en)  
                   • Autoblindat Charron^⁠(en)                                
   Germania       Büssing A5P^⁠(en)  • Ehrhardt E-V/4^⁠(en)                   
   Italia         Lancia 1ZM^⁠(en)  • Fiat-Terni Tripoli^⁠(it)  • Autoblindat 
                  Bianchi^⁠(it)                                               
                  Autoblindat Austin^⁠(en)  • Autoblindat Lanchester^⁠(en)  • 
                  Autoblindat Rolls-Royce  • Autoblindat                      
   Regatul Unit   Delaunay-Belleville^⁠(en)  • Autoblindat Seabrook^⁠(en)  •  
                  Autoblindat Pierce-Arrow^⁠(en)  • Autoblindat               
                  Peerless^⁠(en)                                              
   România        Autoblindat C.F.R. M1915^⁠(en)  • Autoblindat M1919^⁠(en)   
                  Autoblindat Fiat-Omsky^⁠(en)  • Autoblindat                 
                  Garford-Putilov^⁠(en)  • Autoblindat Mgebrov-Renault^⁠(en)  
                   • Autoblindat Mgebrov-White^⁠(en)  • Autoblindat           
   Rusia          Isotta-Fraschini-Mgebrov^⁠(en)  • Autoblindat Russo-Balt    
                  Type C^⁠(en)  • Autoblindat Austin-Kégresse^⁠(en)  •        
                  Autoblindat Austin-Putilov^⁠(en)  • Autoblindat             
                  Jeffery-Poplavko^⁠(en)                                      
                  Autoblindat Davidson-Cadillac^⁠(en)  • Autoblindat          
                  Jeffery^⁠(en)  • Autoblindat King^⁠(en)  • Autoblindat      
   SUA            White^⁠(en)  • Autoblindat Peerless^⁠(en)  • Autoblindat    
                  Seabrook^⁠(en)  • Autoblindat Mack^⁠(en)  • Autoblindat     
                  White AM^⁠(en)                                              

   v • d • m                                                                  
   Armamentul antiaerian din Primul Război Mondial                            
   Franța       Tun antiaerian de 75 mm model 1913-1917^⁠(en)                 
                3.7 cm SockelFlak L/14.5^⁠(en)  • 7.7 cm FlaK L/35^⁠(en)  •   
   Germania     7.7 cm Leichte Kraftwagengeschütze M1914^⁠(en)  • 7.62 cm     
                FlaK L/30^⁠(en)  • 8.8 cm Flak 16^⁠(en)  • Ceapa              
                înflăcărată^⁠(en)                                             
   Italia       Cannone da 76/45 S 1911^⁠(en)                                 
                QF 1-pounder pom-pom^⁠(en)  • QF 2-pounder naval gun^⁠(en)  • 
                QF 3-inch 20 cwt^⁠(en)  • QF 4-inch naval gun Mk V^⁠(en)  •   
   Regatul Unit QF 12-pounder 12 cwt AA gun^⁠(en)  • QF 13-pounder 6 cwt AA   
                gun^⁠(en)  • QF 13-pounder 9 cwt^⁠(en)  • QF 13-pounder Mk IV 
                AA gun^⁠(en)  • Autoblindat antiaerian Pierce-Arrow^⁠(en)     
   Rusia        Tun antiaerian de 76 mm model 1914/1915^⁠(en) • Tun de 75 mm  
                model 1892^⁠(en)                                              
   SUA          Tun de 3 inch/calibru 50^⁠(en)  • Tun de 3 inch model         
                1918^⁠(en)                                                    

   v • d • m                                                                  
   Artileria în Primul Război Mondial                                         
                        Tun de 75 mm model 1897  • Tun scurt „de Bange” de 90 
                        mm, model 1878/1880  • Tun lung „de Bange” de 120 mm, 
                        model 1878  • Tun „Krupp” de 75 mm, model 1880  • Tun 
                        „Krupp” de 75 mm, model 1904  • Tun „Krupp” de 87 mm, 
                        model 1880  • Tun „Armstrong” de 63 mm, model 1883  • 
                        Tun de câmp 42-line M1877  • Tun de 76 mm, model 1900 
                         • Tun 75/27 model 6  • Tun de 155 mm GPF  • Tun      
                        „Lahitolle” de 95 mm  • Tun de câmp QF 18  • Tun de   
                        câmp de 3 inch, model 1902  • Tun „Krupp” de 15 cm,   
                        model 1916  • Tun „Krupp” de 7,7 cm, model 1916  •    
                        Tun de câmp de 9 cm, model 75/96  • Tun BL 60  • Tun  
                        „Krupp” de 8 cm, model C73  • Tun „Krupp” de 9 cm,    
                        model C73  • Tun de 3,2 inch, model 1897  • Tun de 3  
                        inch, model 1902  • Tun „Krupp” de 8 cm, model C80  • 
                        Tun „Krupp” de 75 mm, model 1903  • Tun BL 12-pounder 
                        6 cwt  • Tun QF 12-pounder 8 cwt  • Tun BL 15-pounder 
                         • Tun „Saint-Chamond-Mondragón”  • Tun „Schneider”   
                        de 75 mm, model 1912  • Tun „Schneider” de 75 mm,     
                        model 1914  • Tun tip 38 de 75 mm  • Tun tip 41 de 75 
   Tunuri               mm  • Tun de 75 mm, model 1916  • Tun de 75 mm, model 
   de câmp              1917  • Tun QF 13-pounder  • Tun BLC 15-pounder  •    
                        Tun QF 15-pounder  • Tun de 76 mm, model 1902  • Tun  
                        de câmp de 8 cm, model 1899  • Tun „Skoda” de 8 cm,   
                        model 1905  • Tun „Böhler” de 8 cm, model 1918  • Tun 
                        „Krupp” de 7,7 cm, model 1916  • Tun „Rheinmetall” de 
                        7,7 cm  • Tun „Skoda” de 10,4 cm, model 15  • Tun     
                        „Krupp” de 10 cm, model 1904  • Tun „Krupp” de 10 cm, 
                        model 1914  • Tun „Krupp” de 10 cm, model 1917  • Tun 
                        de 107 mm, model 1910  • Tun de 4,7 inch, model 1906  
                         • Tun „Krupp” de 13,5 cm, model 1909  • Cannone da   
                        149/23  • Tun „Krupp” de 15 cm și calibru 40  • Tun   
                        de 6 inch, model 1897  • Tun BL 6-inch Mk XIX  • Tun  
                        lung „de Bange” de 155 mm  • Tun „Schneider” de 75    
                        mm, model 1905  • Tun de 75 mm, model TR  • Tun 75/27 
                        model 11  • Tun „Skoda” de 8 cm, model 1917  • Tun QF 
                        18-pounder  • Cannone da 149/35 A  • Tun „Skoda” de   
                        15 cm, model 1915/1916  • Tun BL 6-inch Mk XIX  • Tun 
                        „Schneider L” de 155 mm, model 1917  • Tun „Schneider 
                        L” de 155 mm, model 1918  • Tun „L” de 220 mm, model  
                        1917                                                  
                        Obuzier „Krupp” de 105 mm, model 1912  • Obuzier      
                        „Krupp” de 120 mm, model 1901  • Obuzier „Saint       
                        Chamond” de 155 mm, model 1915  • Obuzier „Schneider” 
                        de 105 mm, model 1912  • Obuzier „Schneider” de 150   
                        mm, model 1912  • Obuzier „Schneider” de 155 mm,      
                        model 1917  • Obuzier „Vickers” de 127 mm, model 1896 
                         • Obuzier BL 6-inch 26 cwt  • Obuzier „Schneider” de 
                        155 mm, model 1877/14  • Obuzier „Rheinmetall” de     
                        10,5 cm, model 1916  • Obuzier sFH 13 de 15 cm  •     
                        Obuzier „Krupp” de 21 cm, model 16  • Obuzier BL      
                        6-inch 30 cwt  • Obuzier „Skoda” de 7.5 cm d/29,      
                        model 1911  • Obuzier FH M99 de 10 cm  • Obuzier      
                        „Krupp” de 120 mm, model 1905  • Obuzier tip 38 de 12 
                        cm  • Obuzier de 120 mm, model 15TR  • Obuzier de 122 
   Obuziere             mm, model 15TR  • Obuzier de 122 mm, model 1909  •    
   de câmp              Obuzier de 122 mm, model 1910  • Obuzier BL 5.4-inch  
                         • Obuzier greu de 15 cm, model 80  • Obuzier greu de 
                        15 cm, model 94  • Obuzier greu „Skoda” de 15 cm,     
                        model 14  • Obuzier greu „Skoda” de 15 cm, model 15   
                         • Obuzier sFH 13 de 15 cm  • Obuzier sFH 02 de 15 cm 
                         • Obuzier sFH 13 de 15 cm  • Obuzier de 152 mm,      
                        model 1909  • Obuzier de 152 mm, model 1910  •        
                        Obuzier Rimailho model 1904TR  • Obuzier BL 8-inch Mk 
                        I – V  • Obuzier „Krupp” de 21 cm, model 1906  •      
                        Obuzier „Krupp” de 21 cm, model 10  • Obuzier de 240  
                        mm, model 1918  • Obuzier „Skoda” de 10 cm, model 14  
                         • Obuzier Skoda model 14  • Obice da 105/14  •       
                        Obuzier QF 4.5-inch  • Obice da 149/12  • Obuzier BL  
                        8-inch Mk VI – VIII  • Obuzier „Skoda” de 210 mm,     
                        model 1916/1918                                       
                        Mortier mediu de 2 inch "Toffee Apple"  • Mortier     
                        ușor Lanz de 9,15 cm  • Mortier de 10,5 cm, model 15  
                         • Mortier de 14 cm, model 15  • Mortier de 150 mm T  
                        Mle 1917 Fabry  • Mortier Newton de 6 inch  • Mortier 
                        mediu de 17 cm  • Mortier de 20 cm, model 16  •       
                        Mortier Livens  • Mortier de 22,5 cm, model 15  •     
   Mortiere             Mortier de tranșee de 240 mm  • Mortier greu de 9.45  
                        inch  • Mortier greu de 25 cm  • Mortier Negrei       
                        calibrul 250 mm Model 1916  • Mortier Albrecht  •     
                        Mortier de 26 cm, model 17  • Mortier de 9 cm, model  
                        14  • Mortier de 9 cm, model 17  • Mortier de 12 cm,  
                        model 16  • Mortier de 15 cm, model 15  • Mortier de  
                        20 cm, model 16  • Mortier de 21 cm, model 99         
                        MG 18 TuF  • Tun Becker tip M2 de 20 mm  • Tun        
                        anti-aerian de 3,7 cm SockelFlak L/14.5  • QF         
                        1-pounder pom-pom  • Flaming onion  • Tun anti-aerian 
                        Burileanu  • Tun anti-aerian de 75 mm, model          
                        1913-1917  • Tun de 75 mm, model 1916  • Tun          
                        anti-aerian QF 12-pounder 12 cwt  • Tun anti-aerian   
                        QF 13-pounder 6 cwt  • Tun anti-aerian QF 13-pounder  
                        Mk IV  • Tun anti-aerian QF 13-pounder 9 cwt  • Tun   
   Artilerie            anti-aerian M1914/1915 de 76 mm  • Tun anti-aerian    
   anti-aeriană         FlaK L/30 de 76,2 mm  • Tun anti-aerian Leichte       
                        Kraftwagengeschütze M1914 de 7,7 cm  • Tun            
                        anti-aerian FlaK L/35 de 7,7 cm  • Tun anti-aerian    
                        Flak 16 de 8,8 cm  • Cannone da 76/45 S 1911  • Tun   
                        anti-aerian M1918 de 3-inch  • Tun anti-aerian M1917  
                        de 3-inch  • Tun QF 4-inch Mk V  • Tun anti-aerian QF 
                        3-inch 20 cwt  • Tun de calibru 3"/23  • Tun          
                        anti-aerian de 9 cm PL vz. 12/20  • Tun de calibru    
                        3"/50  • Pierce-Arrow Armoured AA Lorry               
                        Obuzier L/10 de 28 cm  • Tun de 5 inch, model 1897  • 
                        Tun „C” de 19 cm model 1875  • Mortier de 8 inch,     
                        model 1877  • Tun Pattern 1892 de 203mm și calibru 45 
                         • Tun Pattern 1905 de 203mm și calibru 50  • Mortier 
                        de 9 inch, model 1877  • Tun C de 24 cm model 1876  • 
                        Mortier de 11 inch, model 1877  • Tun de 11 inch,     
                        model 1877  • Baterie Pommern  • Tun Pattern 1892 de  
                        75 mm și calibru 50  • QF 12-pounder 12 cwt  • Tun de 
                        100 mm model 1891  • Tun Pattern 1892 de 120 mm și    
                        calibru 45  • Tun Pattern 1905 de 120 mm și calibru   
                        50  • Tun de calibru 5"/51  • Tun L de 145 mm model   
                        1916 Saint-Chamond  • Tun BL 6-inch Mk VII  • Tun de  
                        6 inch, model 1877  • Tun Pattern 1892 de 152 mm și   
   Artilerie de coastă  calibru 45  • Tun C de 19 cm model 1873/1893  • Tun   
                        SK L/40 de 24 cm  • Tun de 240 mm model 93/96 TAZ  •  
                        Tun BL 13.5-inch Mk I – IV  • Tun M1907 de 14 inch  • 
                        Cannone navale da 381/40  • Tun de 16 inch, model     
                        1895  • Cannone navale da 152/45  • Tun L de 155 mm   
                        model 1916 Saint-Chamond  • Mortier de 270 mm model   
                        1889  • Obice da 280  • Tun de 6 inch și calibru 35,  
                        model 1877  • Tun BL 12-inch Mk I – VII  • Tun MRK    
                        L/35 de 28 cm  • Tun RML 9-inch 12-ton  • Tun de 10   
                        inch, model 1895  • Tun de 12 inch, model 1895  • Tun 
                        de 3 inch, model 1903  • Tun de 6 inch, model 1897  • 
                        Tun Pattern 1891 de 245 mm și calibru 45  • Tun BL    
                        9.2-inch Mk IX – X  • Tun de 30,5 cm SK L/50  • Tun   
                        Obukhovskii 12"/52 Pattern 1907                       
                        Canon de 140 sur affut-truc mle 1884  • Tun de 15 cm  
                        SK "Nathan"  •  • Tun de 164 mm model 1893/96 TAZ  •  
                        Tun de 17 cm SK L/40 i.R.L. auf Eisenbahnwagen  •     
                        Canon de 19 C modèle 1875  • Tun de 21 cm SK "Peter   
                        Adalbert"  • Tun de 24 cm SK L/30 "Theodor Otto"  •   
                        Tun de 24 cm SK L/40 "Theodor Karl"  • 24 cm Canon G  
                        modèle 1916  • 24 cm Canon G modèle 1916  • Canon de  
                        240 L Mle 1884  • Mortier de 274 mm, model 1870/81  • 
                        Tun de 274 mm model 93/96 Berceau  • Tun de 28 cm SK  
                        L/40 "Bruno"  • Tun de 28 cm K L/40 "Kurfürst"  • Tun 
   Artilerie de cale    de 305 mm model 93/96 TAZ  • Tun BL 12-inch  • Tun de 
   ferată               340mm/35 model 1893  • Tun BL 14-inch  • Tun de       
                        calibrul 14"/50  • 38 cm SK L/45 "Max"  • 381/40 AVS  
                         • Tun TR de 240 mm model 1903  • Tun de 240 mm model 
                        93/96 TAZ  • Mortier de 293 mm model 1914/15  • Tun   
                        de 32 mm model 1870/93  • Tun de 340 mm/45 model 1912 
                         • Mortier de 370 mm model 1887  • Obuzier de 370 mm  
                        model 1915  • Tun de 370 mm model 75/79 Glissement  • 
                        Obuzier de 400 mm model 1915/1916  • Obuzier de 520   
                        mm model 1916  • Tun de 19 cm model 1870/93 TAZ  •    
                        Tun M1888 de 8 inch  • Tun BL 9.2-inch  • Tun de 274  
                        mm model 87/93 Glissement  • Obuzier BL 12-inch  •    
                        Mortier de 12 inch                                    
                        Tun „Skoda” de 7 cm, model 1875  • Tun „Skoda” de 7   
                        cm, model 1899  • Cannone da 70/15  • Tun BL          
                        10-pounder  • Tun BL 2.75-inch  • Tun QF 2.95-inch  • 
                        Tun Ehrhardt de 7.5 cm, model 1904  • Tun             
                        „Rheinmetall” de 7.5 cm, model 1911  • Tun „Skoda” de 
   Artilerie montană    75 mm, model 15  • Tun de 76 mm, model 1909  • Tun de 
                        76 mm, model 1904  • Tun de 10 cm, model 99  • Tun de 
                        10 cm, model 8  • Tun „Skoda” de 100 mm, model 1916   
                         • Tun „Schneider” de 65 mm, model 1906  • Cannone da 
                        65/17 modello 13  • Obuzier de munte QF 3.7-inch  •   
                        Tun „de Bange” de 80 mm, model 1877  • Tun            
                        „Schneider-Danglis” de 75 mm, model 1906/1909         
                        Tun „Krupp” de 9 cm, model C/79  • 42-line siege gun  
                        M1877  • Tun de 12 cm, model 1880  • Tun de 120 mm,   
                        model 1878  • Tun de 12 cm, model C/80  • Obuzier de  
                        120 mm, model 1890  • Tun de 15 cm, model 1880  • Tun 
                        de 15 cm, model C/72  • Tun de 15 cm, model C/92  •   
                        Tun de 15 cm, model L/30  • Tun de 6 inch, model 1877 
                         • Tun BL 6-inch Mk II – VI  • Tun de 6 inch, model   
                        1904  • Tun de 152 mm, model 1910  • Cannone da       
                        152/45  • Tun lung „de Bange” de 150 mm  • Obuzier    
                        „C” de 155 mm, model 1881  • Obuzier „C” de 155 mm,   
                        model 1890  • Tun scurt de 18 cm, model 1880  •       
                        Mortier de 8 inch, model 1877  • Mortier belgian de   
                        210 mm, model 1894  • Mortaio da 210/8 D.S.  • Tunul  
                        Parisului  • Mortier de 220 mm, model 1880  • Mortier 
   Artilerie de asediu  de 9 inch, model 1877  • Obuzier greu BL 9.2-inch  •  
                        Obuzier greu de 24 cm, model 1898  • Tun „C” de 24    
                        cm, model 1876  • Tun „L” de 240 mm, model 1884  •    
                        Tun „TR” de 240 mm, model 1903  • Tun „Skoda” de 24   
                        cm, model 1916  • Mortaio da 260/9 Modello 16  •      
                        Mortier de 270 mm, model 1885  • Mortier de 270 mm,   
                        model 1889  • Obice da 280  • Obuzier L/10 de 28 cm   
                         • Obuzier L/10 de 28 cm  • Mortier de 11 inch, model 
                        1877  • Tun de 11 inch, model 1877  • Obuzier L/12 de 
                        28 cm  • Obuzier L/12 i.R. de 28 cm  • Obuzier greu   
                        BL 12-inch  • Obice da 305/17  • Obuzier de 305 mm,   
                        model 1915  • Obuzier „Skoda” de 305 mm, model 1911   
                         • Obuzier supergreu de 38 cm, model 1916  • Obuzier  
                        greu BL 15-inch  • Mortier de 42 cm Gamma  • Berta    
                        cea grasă (obuzier)  • Obuzier supergreu de 42 cm,    
                        model 14/16                                           
   Autotunuri           Gun Carrier Mark I^⁠(en)  • Tun de 194 mm, model      
                        GPF^⁠(en)                                             
                        Tun de infanterie de 37 mm, model 1916 TRP  • Tun de  
                        infanterie de 37 mm, model 1915  • 1.59-inch          
                        Breech-Loading Vickers Q.F. Gun, Mk II  • Fahrpanzer  
   Artilerie de          • Tun de infanterie de 5,7 cm Maxim-Nordenfelt  •    
   infanterie           Tun de infanterie „Krupp” L/16.5 de 7,62 cm  • Tun de 
                        infanterie „Krupp” L/20 de 7,7 cm  • Tun de           
                        infanterie „Krupp” L/27 de 7,7 cm  • Tun de           
                        infanterie „Skoda” de 3,7 cm, model 1915              
   Artilerie anti-tanc  Tun TAK 1918 de 3,7 cm                                
                        Tun QF 6-pounder Hotchkiss  • Tun QF 6-pounder 6 cwt  
   Artilerie de tanc    Hotchkiss  • Tun Puteaux SA 18  • Tun                 
                        Cockerill-Nordenfelt "Canon de caponnière"            

     * [IMG]Portal Primul Război Mondial

                          * BNE: XX527831                                     
                          * BNF: cb11939093g (data)                           
                          * GND: 4079163-4                                    
   Control de             * HDS: 008926                                       
   autoritate             * KulturNav: 4eed1629-1753-4994-b72a-4fe49f1c0699   
                          * LCCN: sh85148236                                  
                          * NARA: 10646525                                    
                          * NDL: 00570522                                     
                          * NKC: ph126327                                     

   Adus de la
   https://ro.wikipedia.org/w/index.php?title=Primul_Război_Mondial&oldid=15964924
   Categorie:
     * Primul Război Mondial
   Categorii ascunse:
     * Articole cu surse în limba engleză (en)
     * Pagini ce folosesc legături automate către ISBN
     * Articole fără note de subsol din mai 2020
     * Articole fără note de subsol
     * Articole cu grafie incorectă
     * Articole cu multe probleme
     * Articole care necesită citări suplimentare
     * Webarchive template wayback links
     * Articole Wikipedia cu identificatori BNE
     * Articole Wikipedia cu identificatori BNF
     * Articole Wikipedia cu identificatori GND
     * Articole Wikipedia cu identificatori HDS
     * Articole Wikipedia cu identificatori KULTURNAV
     * Articole Wikipedia cu identificatori LCCN
     * Articole Wikipedia cu identificatori NARA
     * Articole Wikipedia cu identificatori NDL
     * Articole Wikipedia cu identificatori NKC
     * Articole Wikipedia cu control de autoritate
     * Ultima editare a paginii a fost efectuată la 6 decembrie 2023, ora
       09:16.
     * Acest text este disponibil sub licența Creative Commons cu atribuire
       și distribuire în condiții identice; pot exista și clauze
       suplimentare. Vedeți detalii la Termenii de utilizare.
     * Politica de confidențialitate
     * Despre Wikipedia
     * Termeni
     * Cod de conduită
     * Dezvoltatori
     * Statistici
     * Declarație cookie
     * Versiune mobilă
     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
     * Comută lățimea limitată a conținutului
