   #Hotnews.ro Hotnews.ro Actualitate Hotnews.ro Economie Hotnews.ro Life
   Hotnews.ro Sport Hotnews.ro Revista Presei Hotnews.ro Science
   Hotnews.ro English Hotnews.ro Espanol Hotnews.ro Politic

   updated_icon Actualizat acum 4 minute EUR 4.9706 USD 4.5402

   hotnews_logo
   ____________________ (BUTTON) CAUTA search_icon
   search_icon user_icon menu_icon close_icon

   plus ACTUALITATE
   Razboi în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sanatate
   Copii&Parinti Mediu Opinii Europa împreuna Infrastructura Administratie
   Vezi toate categoriile forward_icon
   plus ECONOMIE
   Banci Finante Energie Auto IT Telecom
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SPORT
   [superliga.svg] SuperLiga Fotbal Tenis Pariuri
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus LIFE
   Muzica Showbiz Fun
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus SCIENCE
   Spatiul
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus REVISTA PRESEI
   Subiectele zilei Radio - TV
   Vezi toate categoriile back_icon
   plus DOSARE JURIDICE
   Deloitte si Reff & Asociatii Stoica & Asociatii act Botezatu Estrade
   Partners Filip & Company Schoenherr & Asociatii
   plus PROIECTE
   Ucraina si noi Banking si mai si Dictionar financiar Fashion Tips
   Innova Lab Pagini de [cod] #BigData in business Facem România Bine
   Blogul PwC România EY - Fiscalitatea la zi Portile ni se deschid
   Alternative fara fum Statia de energie E.ON Drink Insider GoDigital
   info_icon English
   info_icon Español
   info_icon Despre noi
   info_icon GDPR
   ACTUALITATE
   back_icon ÎNAPOI
   Administratie Ajutor pentru Ucraina Coronavirus Cultura Defense
   Educatie Esential Film Infrastructura International Magazin Mediu
   Minte&Corp Opinii Perspektiva Politic Razboi în Ucraina Sanatate
   ECONOMIE
   back_icon ÎNAPOI
   Agricultura Asigurari si pensii private Auto Bani europeni Banci Blogul
   PwC România Burse Cariere Companii Energie EuROfonduri Finante EY -
   Fiscalitatea la zi Gadget Imobiliar Industrie Feroviara IT Media si
   Publicitate Startup Cafe Telecom
   SPORT
   back_icon ÎNAPOI
   Alte sporturi Extrem Fotbal Motor Pariuri Teamball Tenis Snooker
   SuperLiga
   LIFE
   back_icon ÎNAPOI
   Calatorii Fun Muzica Natural Portrete din multime Povestiri Urbane Prin
   oras Showbiz
   SCIENCE
   back_icon ÎNAPOI
   Arheologie Antropologie Idei Interviuri HotScience Povestile Stiintei
   Spatiul Stiinte fundamentale Stiintele vietii Tehnologie Terra
   REVISTA PRESEI
   back_icon ÎNAPOI
   Business Faze tari Politic Opinii/analize Radio - TV Subiectele zilei
   Utile Vedete
   DOSARE JURIDICE
   back_icon ÎNAPOI
   Opinia specialistilor
   act Botezatu Estrade Partners Deloitte si Reff & Asociatii Filip &
   Company Oglinda & Asociatii ONV LAW PeliPartners Pop Briciu Crai
   Attorneys Schoenherr & Asociatii Stoica & Asociatii Tuca Zbârcea &
   Asociatii
   CONTUL MEU
   user icon Login
   user icon Cont nou
   Folosind contul tau de pe HotNews.ro ai posibilitatea sa:
     * participi la discutii, comentând sau raspunzând la comentarii
     * moderezi comentariile altor utilizatori prin vot
     * primesti în fiecare dimineata un News Letter cu cele mai importante
       stiri din ziua precedenta
     * fii informat in timp real prin intermediul serviciului Breaking
       News
     * primesti alerte personalizate de tine - News Alert

   Folosind functionalitatea de login, sunteti de acord cu termenii si
   conditiile HotNews.ro

   ____________________ (BUTTON) CAUTA search_icon

   HOME ECONOMIE SPORT LIFE SCIENCE REVISTA PRESEI DOSARE JURIDICE ULTIMA
   ORA

   Razboi în Ucraina International Politic Educatie Sanatate Minte&Corp
   Opinii Copii&Parinti Administratie

   Ultima stire - 01:20 Luni, 09 Octombrie 2023, 07:12

LIVE Razboi în Israel: Cel putin 86 de militari israelieni, ucisi / Trupele
israeliene spun ca au recapatat controlul asupra oraselor de granita /
"Asediu total" asupra Gaza. Israelul anunta lansarea celui mai mare val de
atacuri aeriene / Elicoptere de lupta israeliene ataca pe teritoriul libanez
/ Replica Hamas

   HotNews.ro
   [ic_comments_blue.svg] 108

   Israelul continua sa lupte în cea de-a treia zi de la atacul asupra
   comunitatilor din sud de catre teroristii Hamas, încercând sa-i
   elibereze pe cei tinuti ostatici în casele lor, în timp ce numarul
   mortilor, ranitilor si a celor rapiti continua sa creasca.
   [image-2023-10-9-26593067-41-soldati-israelieni-sderot-timpul-confrunta
   rilor-militantii-hamas.jpg]
   Soldati israelieni in Sderot, in timpul confruntarilor cu militantii
   HamasFoto: Mostafa Alkharouf / AFP / Profimedia

SINTEZA ZILEI

     * Peste 100 de morti gasiti într-un kibut agricol, Beeri. Bilantul
       atacului Hamas creste la 900 de morti / Cel putin 86 de militari
       israelieni, ucisi în atacul Hamas, anunta armata israeliana
     * Armata israeliana a anuntat ca va lansa unul dintre cele mai mari
       valuri de atacuri aeriene împotriva Hamas în Fâsia Gaza asediata
     * UE îsi va revizui ajutorul pentru dezvoltare acordat
       palestinienilor în urma atacului Hamas asupra Israelului, a anuntat
       luni seara Comisia Europeana, fara a mai face referire la o
       suspendare anuntata de unul dintre comisarii sai, spre disperarea
       unora dintre cele 27 de state membre, potrivit AFP.
     * Ministerul palestinian al Sanatatii din Fâsia Gaza anunta luni ca
       bilantul mortilor în urma atacurilor Israelului a crescut la 687 -
       inclusiv 140 de copii, relateaza CNN. Numarul ranitilor a crescut
       la 3.726, dintre care 10% dint copii, precizeaza ministerul. Un
       bilant anterior anunta 550 de morti.
     * Spania îsi exprima dezacordul si "disconfortul" fata de decizia UE
       de a suspenda ajutoarele pentru palestinieni
     * "Vom învinge aceste animale umane", declara în Knesset Netanyahu
       care considera ca "Hamasul este Daesh" / Raspunsul Israelului la
       atacurile lansate de gruparea militanta islamista Hamas "va schimba
       Orientul Mijlociu", a declarat luni premierul israelian Benjamin
       Netanyahu.
     * Ministerul Afacerilor Externe (MAE) informeaza ca alti 115 de
       cetateni români au revenit din Israel în România luni, prin
       intermediul unei curse operate de o companie aeriana privata.
     * Erdogan îl avertizeaza pe Herzog împotriva unui atac israelian
       "nediscriminat" în Fâsia Gaza
     * Jean-Luc Mélenchon, liderul grupului parlamentar al Partidului La
       France Insoumise (LFI), cea mai mare formatiune politica de stânga
       din Franta, a denuntat luni "o lapidare mediatica permanenta" dupa
       ce LFI si-a exprimat dezacordul cu "diplomatia franceza" privind
       atacul Hamas asupra Israelului.

Evenimentele privind razboiul-surpriza al Hamas contra Israelului, LIVETEXT
pe HotNews.ro:

   01:20Israel - Gaza: Biden, Macron, Scholz, Sunak si Meloni fac apel la
   Iran "sa nu extinda conflictul"

   Presedintele american Joe Biden, presedintele francez Emmanuel Macron,
   cancelarul german Olaf Scholz, premierul britanic Rishi Sunak si
   premierul italian Giorgia Meloni au cerut luni seara Iranului "sa nu
   extinda conflictul dincolo de Gaza", în urma atacului Hamas asupra
   Israelului, potrivit AFP.

   01:00 UE nu mai vorbeste acum de suspendarea ajutorului pentru
   palestinieni ci de "revizuire"

   UE îsi va revizui ajutorul pentru dezvoltare acordat palestinienilor în
   urma atacului Hamas asupra Israelului, a anuntat luni seara Comisia
   Europeana, fara a mai face referire la o suspendare anuntata de unul
   dintre comisarii sai, spre disperarea unora dintre cele 27 de state
   membre, potrivit AFP.

   00:37"Vom învinge aceste animale umane", declara în Knesset Netanyahu
   care considera ca "Hamasul este Daesh"

   Israelul lupta pentru a-si asigura supravietuirea împotriva Hamas,
   declara luni seara în Parlamentul israelian (Knesset) premierul
   israelian Benjamin Netanyahu, în opinia caruia miscarea islamista
   palestiniana "Hamas este Daesh", acronimul arab al gruparii jihadiste
   Statul Islamic (SI), relateaza News.ro citând AFP.

   "Ne aflam în razboi pentru a ne asigura supravietuirea. Vom învinge
   (aceste) animale umane", a proclamat el în Knesset.

Oficial palestinian: bilantul mortilor în urma atacurilor Israelului a
crescut la 687 - inclusiv 140 de copii

   00:11Secretarul general al ONU Antonio Guterres îndeamna luni gruparea
   islamista palestiniana Hamas sa înceteze atacurile vizând Israelul si
   sa elibereze ostaticii israelieni, relateaza CNN.

   Antonio Guterres a îndemnat toate partile sa asigure ONU un acces
   pentru a livra asistenta umanitara palestinienilor în Fâsia Gaza. Numai
   o pace negociata si "vechea viziune a solutiei cu doua state" poate
   aduce stabilitate în regiune, a subliniat el.

     "Nothing can justify these acts of terror and the killing, maiming
     and abduction of civilians."
     UN Secretary General, Antonio Guterres, delivers a statement on the
     Israel-Hamas war.
     Follow live updates: https://t.co/9o97noAuDH
     \uD83D\uDCFA Sky 501, Virgin 602, Freeview 233 and YouTube
     pic.twitter.com/yRSevnrMGv
     -- Sky News (@SkyNews) October 9, 2023

   23:36Ministerul palestinian al Sanatatii din Fâsia Gaza anunta luni ca
   bilantul mortilor în urma atacurilor Israelului a crescut la 687 -
   inclusiv 140 de copii, relateaza CNN.

   Numarul ranitilor a crescut la 3.726, dintre care 10% dint copii,
   precizeaza ministerul. Un bilant anterior anunta 550 de morti.

   Armata israeliana a atacat si distrus complet 11 ambulante si un
   seviciu de sanatate care nu mai pot fi folosite, acuza ministerul
   palestinian, citeaza News.ro.

   23:24Saptesprezece persoane au fost ucise si 90 au fost ranite în
   diferite parti din Cisiordania, potrivit unui comunicat al Ministerului
   palestinian al Sanatatii.

   Printre cei decedati se numara si trei copii, a precizat acesta.

   Cele 17 decese au avut loc în Ramallah, Ierusalim, Nablus, Ierihon,
   Qalqilya si Hebron.

Spania îsi exprima dezacordul si "disconfortul" fata de decizia UE de a
suspenda ajutoarele pentru palestinieni

   23:09 Cel putin un rus a fost ucis în ofensiva lansata sâmbata ce catre
   miscarea islamista palestiniana Hamas împotriva Israelului, iar alti
   patru au fost dati disparuti, anunta luni Ambasada Rusiei la Tel Aviv,
   citata de agentiile ruse de presa, relateaza AFP.

   "Potrivit unor informatii primite de la partea israeliana, un cetatean
   al Federatiei ruse este considerat mort", anunta Ambasada Rusiei.

   22:45Peste 100 de morti gasiti într-un kibut agricol, Beeri. Bilantul
   atacului Hamas creste la 900 de morti

   Peste 100 de cadavre au fost gasite la Beeri, o comunitate agricola
   mica, unde gruparea islamista palestiniana Hamas a luat ostatici,
   duminica, în timpul unui atac al gruparii în Israel, anunta luni
   serviciul israelian de salvare Zaka, relateaza The Associated Press.

   22:35Cel putin 86 de militari israelieni, ucisi în atacul Hamas, anunta
   armata israeliana

   Cel putin 86 dintre persoanele ucise în atacuri Hamas în israel erau
   militari israelieni, anunta un purtator de cuvânt al armatei
   israeliene, Daniel Hagari, relateaza CNN.

   În total, 900 de persoane au fost ucise în atacul Hamas, a anuntat
   luni, separat, postul de radio al armatei.

   "Sute" de activisti Hamas au fost ucisi în Fâsia Gaza în atacuri
   israeliene recente, anunta Daniel Hagari.

   22:28Spania îsi exprima dezacordul si "disconfortul" fata de decizia UE
   de a suspenda ajutoarele pentru palestinieni

   Guvernul de stânga spaniol si-a exprimat luni "disconfortul" si
   "dezacordul" în urma deciziei anuntate de Comisia Europeana de
   suspendare a ajutorului UE pentru palestinieni dupa atacul Hamas,
   informeaza AFP si Agerpres.

Peste 800 de morti în Israel ca urmare a atacului Hamas - noul bilant

   22:02 MAE anunta ca înca 115 români s-au întors din Israel / Unde pot
   cere asistenta cei ramasi în tara

   Ministerul Afacerilor Externe (MAE) informeaza ca alti 115 de cetateni
   români au revenit din Israel în România luni, prin intermediul unei
   curse operate de o companie aeriana privata.

   21:51 Abdelhafiz Nofal, ambasadorul palestinian în Rusia, a declarat
   luni seara ca se fac pregatiri pentru o vizita a liderului palestinian
   Mahmoud Abbas la Moscova. "Mentinem contacte zilnice cu Moscova;
   pregatirile sunt acum în curs pentru vizita presedintelui Abbas la
   Moscova", a declarat Nofal la postul de televiziune Rossiya-24 (VGTRK).

   Raspunzând la o întrebare despre posibilitatea unor negocieri între
   liderii Palestinei si Israelului la Moscova, ambasadorul a mentionat ca
   "nu mai exista o astfel de posibilitate".

   "Nu putem continua acest gen de lucruri cu cabinetul israelian
   existent. Credem ca comunitatea internationala ar trebui sa intervina,
   credem ca ceea ce s-a întâmplat în Gaza este un semnal serios pentru
   comunitatea internationala sa ia masuri", a adaugat Nofal.

   21:30Noul bilant: Peste 800 de morti în Israel ca urmare a atacului
   Hamas

   21:23Premierul scotian Humza Yousaf a declarat luni ca parintii sotiei
   sale sunt "captivi" în fâsia Gaza si ca este îngrijorat de soarta
   acestora în eventualitatea unui atac al Israelului asupra enclavei
   palestiniene.

   21:07Rafila, despre înscrierea medicilor voluntari pentru a ajuta
   Israelul: Peste o mie de persoane s-au înscris

   Ministrul Sanatatii, Alexandru Rafila, afirma ca peste o mie de cadre
   medicale din România si-au exprimat disponibilitatea de a merge sa
   acorde asistenta medicala în Israel, în conditiile în care aceasta tara
   se afla într-un conflict armat.

Hamas: "Nicio negociere" nu este posibila în acest moment cu Israelul

   20:55Erdogan îl avertizeaza pe Herzog împotriva unui atac israelian
   "nediscriminat" în Fâsia Gaza

   Presedintele turc Recep Tayyip Erdogan avertizeaza Israelul împotriva
   unui atac "nediscriminat" în Fâsia Gaza, relateaza AFP.

   Seful statului turc a discutat la telefon cu omologul sau israelian
   Isaac Herzog. "Lovirea colectiva si în mod nediscriminat a locuitorilor
   (Fâsiei) Gaza nu va face decât sa creasca suferintele si sa consolideze
   spirala violentei în regiune", l-a avertizat Erdogan pe Herzog, anunta
   într-un comunicat presedintia turca, citeaza News.ro.

   20:21Zelenski face comparatii între Hamas si Rusia: "Unitatea noastra
   trebuie si poate opri raul"

   Presedintele Zelenski s-a referit adesea la Rusia ca la un "stat
   terorist" în discursurile sale nocturne si în postarile de pe retelele
   de socializare.

   19:41 Israel: Scholz, Macron, Biden si Sunak vor purta discutii în
   aceasta seara

   Presedintele francez Emmanuel Macron si cancelarul german Olaf Scholz
   vor avea luni seara discutii telefonice cu presedintele american Joe
   Biden si cu premierul britanic Rishi Sunak pe tema Orientului Mijlociu,
   potrivit AFP.

   19:30Armata israeliana a anuntat ca va lansa unul dintre cele mai mari
   valuri de atacuri aeriene împotriva Hamas în Fâsia Gaza asediata,
   conform Al Jazeera.

   Presa israeliana scrie ca Israelul a atins 1.000 de tinte în Gaza, iar
   armata a anuntat ca va continua sa loveasca Gaza, chiar daca aceasta se
   va face cu pretul ranirii captivilor israelieni din enclava.

   19:26"Nicio negociere" nu este posibila în acest moment cu Israelul
   atât timp cât continua ostilitatile, a declarat luni pentru France
   Presse un responsabil al miscarii palestiniene Hamas, cu sediul la
   Doha.

Israelul anunta lansarea celui mai mare val de atacuri aeriene asupra Gaza

   19:23Jean-Luc Mélenchon, liderul grupului parlamentar al Partidului La
   France Insoumise (LFI), cea mai mare formatiune politica de stânga din
   Franta, a denuntat luni "o lapidare mediatica permanenta" dupa ce LFI
   si-a exprimat dezacordul cu "diplomatia franceza" privind atacul Hamas
   asupra Israelului, relateaza AFP si News.ro.

   19:20Chevron a suspendat operatiunile pe platforma sa offshore de gaz
   Tamar, situata în largul coastelor israeliene, la instructiunile
   guvernului israelian, ca urmare a ofensivei Hamas, a anuntat luni
   grupul american pentru AFP.

   "Prioritatea noastra este siguranta oamenilor nostri, a comunitatilor
   în care operam, a mediului si a instalatiilor noastre", a adaugat
   gigantul petrolier si gazier într-un comunicat.

   19:15Noi imagini cu bombardamentele israeliene în Gaza:

     Massive series of Israeli air strikes in Gaza city a few minutes
     ago. pic.twitter.com/osoWb7yrfO
     -- OSINTtechnical (@Osinttechnical) October 9, 2023

     Additional Israeli air strikes in the Gaza Strip, targeting Beit
     Hanon, Sajaya, Al Furkan and Rima. pic.twitter.com/mvqPWrLIvq
     -- OSINTtechnical (@Osinttechnical) October 9, 2023

     pic.twitter.com/NTRyr0EaoM
     -- OSINTtechnical (@Osinttechnical) October 9, 2023

   19:11Al-Quds, aripa armata a miscarii Jihad Islamic Palestinian, a
   revendicat un atac la granita dintre Liban si Israel, sustinând ca mai
   multi soldati israelieni au fost raniti, scrie The Guardian.

   Atacuri de artilerie si focuri de arma au fost auzite la granita de sud
   a Libanului cu Israelul, a transmis Reuters. Radioul armatei israeliene
   a indicat locatia ca fiind lânga Adamit.

Benjamin Netanyahu ameninta ca raspunsul Israelului la atacul Hamas "va
schimba Orientul Mijlociu"

   18:44 Raspunsul Israelului la atacurile lansate de gruparea militanta
   islamista Hamas "va schimba Orientul Mijlociu", a declarat luni
   premierul israelian Benjamin Netanyahu.

   18:40Singurul spital din orasul Beit Hanoun din Fâsia Gaza a devenit
   nefunctional în urma atacurilor israeliene, spune ministerul
   palestinian al Sanatatii, citat de The Guardian.

   Spitalul Beit Hanoun, singurul din orasul din nord-estul Fâsiei Gaza,
   si-a oprit activitatea dupa ce a fost "tinta repetata" a atacurilor
   aeriene israeliene, afirma ministerul palestinian al Sanatatii. Conform
   sursei citate, echipele medicale nu pot intra, dar nici nu pot iesi din
   spital, iar parti ale unitatii medicale au fost avariate.

   Un purtator de cuvânt al Ministerului Sanatatii din Gaza a vorbit
   despre un numar tot mai mare de victime care ajung în toate spitalele,
   ceea ce a dus la o "supraaglomerare semnificativa". De asemenea,
   frigiderele morgilor sunt pline.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/rKxXUrPeoLU

   18:36"Ma târam sub un camion, iar un luptator înarmat m-a tras si a
   îndreptat arma spre mine" - marturia unui muncitor thailandez de la o
   ferma din Israel atacata de Hamas

   18:26 Pretul petrolului a crescut din nou subit luni în contextul
   îngrijorarilor legate de o extindere regionala a conflictului dintre
   Israel si Hamas.

   18:02Zgomotul exploziilor puternice a fost aproape constant luni, la
   Tel Aviv, în timp ce sistemul de aparare aeriana Iron Dome al
   Israelului continua sa intercepteze rachete ale Hamas, iar armata
   israeliana lanseaza noi lovituri spre Fâsia Gaza, potrivit CNN.

Elicoptere de lupta israeliene ataca pe teritoriul libanez

   17:58Dupa ce Armata israeliana a anuntat ca loveste cu elicoptere de
   lupta tinte din sudul Libanului, Fortele Interimare ale Natiunilor
   Unite în Sudul Libanului (UNIFIL) au transmis ca au detectat explozii
   în apropiere de al-Boustan, în sud-vestul Libanului, conform Al
   Jazeera.

   "Comandantul UNIFIL, generalul major Lazaro, este în contact cu partile
   implicate, îndemnându-le la maxima retinere si sa utilizeze mecanismele
   de legatura si coordonare ale UNIFIL pentru a preveni escaladarea
   ulterioara si pierderea de vieti omenesti", a postat pe X organismul
   ONU.

   17:50 Israelienii care traiesc în comunitatile din apropierea granitei
   cu Libanul au fost avertizati de catre autoritati sa se adaposteasca,
   scrie Haaretz.

   17:16O retea pro-palestiniana a sarbatorit, la Berlin, atacul Hamas
   asupra Israelului. Presedintele federal, Frank-Walter Steinmeier, este
   revoltat, iar politicienii crestin-democrati si ai Partidului Verzilor
   cer examinarea interzicerii unor asociatii, ca si eventuala retragere a
   unor cetatenii germane.

   17:03 Armata israeliana a anuntat luni ca elicopterele sale de lupta
   ataca si tinte de pe teritoriul Libanului, fara a oferi detalii
   suplimentare, conform The Guardian.

   IDF spune ca a ucis cel putin doi barbati înarmati care trecusera din
   Liban în Israel.

   Un videoclip distribuit pe retelele de socializare pare sa arate ca un
   post de observare al Hezbollah este bombardat în Liban, scrie BBC,
   notând ca nu a verificat Imaginile.

Bilantul mortilor creste la 800 în Israel

   16:43 Numarul mortilor din Israel a crescut la cel putin 800, în timp
   ce numarul ranitilor ar fi de 2.400, conform radiodifuzorului public
   israelian Kan, citat de The Guardian.

   16:32Mediatori din Qatar au avut convorbiri de urgenta cu oficiali ai
   Hamas pentru a încerca sa negocieze eliberarea femeilor si copiilor
   israelieni capturati de gruparea militanta si detinuti în Gaza, în
   schimbul eliberarii a 36 de femei si copii palestinieni din închisorile
   israeliene, scrie Reuters, citând surse.

   15:58Directia principala de informatii din cadrul Ministerului
   ucrainean al Apararii (GUR) a denuntat luni o presupusa operatiune a
   Moscovei constând în predarea catre Hamas a unor arme occidentale
   capturate de fortele ruse în Ucraina pentru a-i acuza pe ucraineni ca
   ar fi revândut arme primite din Occident unor grupari teroriste,
   relateaza EFE.

   15:56 Noua cetateni americani au fost ucisi în urma atacurilor lansate
   sâmbata de Hamas, a confirmat luni un purtator de cuvânt al Consiliului
   National de Securitate, conform CNN.

   "În acest moment, putem confirma decesul a noua cetateni americani.
   Exprimam cele mai profunde condoleante victimelor si familiilor tuturor
   celor afectati si le dorim celor raniti însanatosire rapida. Continuam
   sa monitorizam situatia îndeaproape si ramânem în contact cu partenerii
   nostri israelieni, în special cu autoritatile locale", a transmis
   purtatorul de cuvânt, printr-un comunicat.

   La rândul sau, purtatorul de cuvânt al Departamentului de Stat, Matt
   Miller, a declarat pentru CNN ca autoritatile american sunt în "contact
   strâns" cu Guvernul israelian, fiind facute eforturi pentru a localiza
   alti cetateni americani dati disparuti.

Imagini din drona - cum arata zona unde a avut loc festivalul din Israel pe
care Hamas l-a transformat în carnagiu

   15:48Atacurile Hamas au avut loc pe teritoriul israelian, dar au avut
   impact asupra familiilor din întreaga lume, fiind tot mai mare lista de
   cetateni straini ucisi, raniti sau rapiti, scrie CNN. Un purtator de
   cuvânt al Ministerului de Externe din Thailanda a anuntat luni ca 12
   cetateni thailandezi au fost confirmati morti, iar alti 11 sunt luati
   ostatici de catre Hamas, fiind cel mai mare bilant înregistrat pâna
   acum de o natiune straina în urma atacurilor lansate sâmbata de
   militantii islamisti.

   15:08Imagini filmate din drona arata consecintele atacului militantilor
   Hamas care sâmbata dimineata s-au napustit înarmati, din masini, si au
   început sa traga la întâmplare în oameni la festivalul de muzica din
   sudul Israelului, la granita cu Fîsia Gaza. Cel putin 260 de persoane
   au fost ucise, imagini cutremuratoare, cu scenele teribile care au avut
   loc acolo, devenind virale.

   14:47Toate pelerinajele în Tara Sfânta programate în urmatoarea
   perioada vor fi suspendate si amânate pâna la restabilirea conditiilor
   depline de siguranta pe teritoriul statului Israel, a transmis luni
   Patriahia Româna.

   14:28Aprovizionarea cu apa din Israel catre Gaza a fost întrerupta, a
   anuntat luni ministrul israelian al Energiei, Israel Katz, citat de
   BBC.

   14:16Liderul opozitiei israeliene si fostul prim-ministru interimar
   Yair Lapid spune ca "nu este exclusa" o incursiune terestra a fortelor
   israeliene în Gaza, dar ca Israelul trebuie sa ia în considerare soarta
   zecilor de ostatici care au fost dusi în enclava.

   "Pe de o parte, totul este pe masa, nimic nu este exclus, inclusiv o
   incursiune. Pe de alta parte, avem oameni acolo si suntem îngrijorati
   pentru ei", a spus Lapid într-un interviu pentru de la CNN.

   Pâna acum, nu este clar câti israelieni au fost rapiti de catre Hamas
   si dusi în Gaza. Autoritatile israeliene au spus ca este vorba despre
   "zeci" de ostatici, fara a înainta o cifra concreta, în timp ce Hamas
   sustine ca are 100 de ostatici. Jihadul Islamic, un alt grup militant
   islamist, spune a luat ostatici 30 de israelieni.

Armata israeliana spune ca a lansat un "amplu" atac asupra centrelor Hamas
din Gaza / Zeci de morti dupa ce ar fi fost lovite tabere de refugiati

   14:10 Doua tabere de refugiati au fost lovite de atacurile aeriene
   israeliene în Gaza, potrivit Ministerului palestinian de Externe, citat
   de BBC.

   Conform sursei citate, este vorba despre taberele Al-Shati si Jabalia,
   iar în urma atacurilor israeliene mai multe persoane au fost ucise si
   ranite.

   Al Jazeera relateaza ca peste 50 de oameni au fost ucisi în tabara
   Jabalia.

   Exista opt tabere de refugiati recunoscute în Fâsia Gaza, dens
   populata.

   14:00Ambasada Israelului în România a transmis ultimul bilant oficial
   al celor raniti în urma atacurilor Hamas - 2.382 de persoane, dintre
   care 22 sunt în stare critica. Alte 345 de persoane sunt în stare
   grava.

   Bilantul mortilor în Israel a depasit 700 de persoane, fiind vorba
   despre persoane de diferite nationalitati.

   13:43Un român care avea si cetatenia israeliana a murit în urma
   atacurilor din Israel. El a servit în Fortele de Aparare ale
   Israelului, potrivit oficialilor Ministerului Afecerilor Externe.

   13:41Armata israeliana a anuntat ca a lansat un "amplu" atac asupra
   centrelor Hamas din Gaza. Atât Fortele de Aparare Israeliene, cât si
   Fortele Aeriene Israeliene au anuntat operatiunea pe retelele de
   socializare, conform CNN si BBC.

   13:19Patru soldati israelieni au fost ucisi în mijlocul atacurilor din
   Fâsia Gaza, a anuntat aripa militara a Hamas.

Hamas spune ca a lansat 120 de rachete catre orasele Ashdod si Ashkelon,
Israelul anunta raniti

   13:13În urma valului de rachete lansat luni din Fâsia Gaza, în Ashkelon
   au fost ranite patru persoane - una grav - si duse la spital, spun
   serviciile de urgenta din Israel, citate de BBC. În Ashdod, aflat în
   apropiere, o femeie a fost grav ranita si, de asemenea, a fost dusa la
   spital.

   13:09Secretarul general adjunct al NATO, Mircea Geoana, sustine ca
   "Israelul are dreptul si responsabilitatea de a se apara pe sine si pe
   cetatenii sai".

   "Suntem socati si îngroziti de atacurile teroriste comise de Hamas
   împotriva partenerului nostru NATO, Statul Israel. În ultimele doua
   zile, am vazut mii de rachete trase asupra Israelului, atacuri
   nediscriminatorii asupra civililor si rapiri în masa. Condamn în mod
   categoric aceste acte nejustificate si criminale. Gândurile noastre
   sunt alaturi de victime, de apropiatii si familiile acestora, de
   poporul israelian. Israelul are dreptul si responsabilitatea de a se
   apara pe sine si pe cetatenii sai. Sunt, de asemenea, profund
   îngrijorat de faptul ca, printre cei ucisi, raniti sau rapiti, se afla
   si cetateni din multe tari, inclusiv cetateni ai multor tari aliate
   NATO. Autoritatile nationale din aceste tari fac tot ce pot pentru a-si
   ajuta cetatenii într-o astfel de situatie dificila", se arata într-un
   comunicat al oficialului NATO.

   13:03 Ministrul rus de externe, Serghei Lavrov, a facut apel la
   încetarea rapida a luptelor dintre fortele israeliene si militantii
   palestinieni Hamas, luni, în timpul discutiilor de la Moscova cu seful
   Ligii Arabe, Ahmed Aboul Gheit, transmite Reuters.

   Rusia si Liga Araba pot contribui la oprirea varsarii de sânge în
   Israel si în teritoriile palestiniene, a adaugat Lavrov.

   Gheit a cerut, de asemenea, încetarea luptelor, dar a declarat ca
   astfel de violente vor continua atâta timp cât problema palestiniana
   ramâne nerezolvata.

   12:53Hamas a transmis printr-un comunicat ca a lansat 120 de rachete
   catre orasele Ashdod si Ashkelon din sudul Israelului, ca raspuns la
   atacurile aeriene israeliene, scrie CNN.

   Anterior, gruparea islamita a anuntat ca a lansat rachete si spre
   Ierusalim si Tel Aviv, declansând sirene aeriene în acele orase.

Israelul anunta ca a recâstigat controlul asupra tuturor comunitatilor din
zona frontierei cu Fâsia Gaza / Alerte de raid aerian la Tel Aviv si
Ierusalim

   12:50 Ministrul israelian al apararii, Yoav Gallant, a declarat ca
   Israelul impune un "asediu total" asupra Gaza, transmite The Guardian.

   "Nu exista electricitate, nu exista alimente, nu exista apa, nu exista
   combustibil", a spus Gallant.

   12:44Cel putin 493 de persoane au fost ucise, iar alte 2.651 au fost
   ranite în Gaza de când Israelul a ripostat cu atacuri aeriene la atacul
   surpriza lansat de Hamas sâmbata dimineata, a anuntat luni ministerul
   palestinian al Sanatatii, citat de CNN.

     Israel is continuously attacking Gaza.
     Can't the world see this?
     Isn't it a terrorist attack??#tjw+f+a+n+_a+l+aHq+c+j+#Gaza
     #Palestine #IsraelPalestineWar
     #GazaUnderAttackpic.twitter.com/BJ5STK1ZrJ
     -- Sadaf Afreen c+d+f+ (@s_afreen7) October 9, 2023

   12:35Alerte de noi atacuri cu rachete s-au auzit sunând luni la prânz
   în toata regiunea de sud a Israelului si în orasele Holon si Rishon
   Lezion. Sirenele au sunat aproape în acelasi timp cu anuntul Armatei
   israeiene privind eliberarea comunitatilor din zona frontierei cu Gaza.

   La Ierusalim s-au auzit explozii, posibil din cauza interceptarilor de
   rachete în aer, scrie Reuters. Sirenele de raid aerian au sunat si la
   Tel Aviv.

   Hamas a anuntat pe retelele de socializare ca a lansat rachete asupra
   Ierusalimul si Tel Aviv.

   12:20Purtatorul de cuvânt al Fortelor de Aparare Israeliene, Daniel
   Hagari, spune ca armata a recâstigat controlul asupra tuturor
   comunitatilor din apropierea frontierei cu Fâsia Gaza, dar sunt în curs
   confruntari izolate cu palestinieni înarmati, scrie BBC.

   "Avem controlul total al comunitatilor", a declarat generalul Daniel
   Hagari, în timpul unei interventii televizate.

   El a spus ca, totusi, "s-ar putea sa existe înca teroristi în zona".

   De asemenea, el a confirmat ca Israelul mobilizeaza aproximativ 300.000
   de rezervisti ca raspuns la atacul masiv lansat sâmbata de militantii
   Hamas din Fâsia Gaza: "Niciodata nu am mobilizat atât de multi
   rezervisti în acelasi timp. Vom merge în ofensiva".

   Anterior, armata israeliana anuntase ca au loc lupte în "sapte sau opt"
   locuri din interiorul teritoriului israelian.

   11:35Israelul a fost prins cu garda jos dupa o campanie atenta de
   inducere în eroare care a facilitat atacul lansat sâmbata de gruparea
   islamista palestiniana Hamas, o lovitura devastatoare, care a permis
   unei forte ce foloseste buldozere, deltaplane si motociclete sa
   înfrunte cea mai puternica armata din Orientul Mijlociu, relateaza
   Reuters.

Imagini din Fâsia Gaza, dupa ultimele lovituri ale Israelului

   11:31Purtatorul de cuvânt principal al Fortelor de Aparare Israelului,
   contraamiralul Daniel Hagari, spune ca trupele israeliene au recapatat
   controlul asupra tuturor oraselor de la granita cu Gaza. El spune ca,
   în prezent, nu exista lupte în niciunul dintre orase. "Este posibil sa
   mai existe teroristi în zona", spune Hagari.

   Bresele barierei de la granita din Gaza vor fi asigurate fizic de
   tancuri, care vor fi sustinute de elicoptere de lupta si drone.

   El spune ca armata a evacuat 15 din 24 de orase de la granita si ca
   evacuarile vor continua . Sderot nu va fi evacuat în aceasta etapa,
   spune el. Hagari spune ca aproximativ 4.400 de rachete au fost lansate
   spre Israel de când luptele au început sâmbata dimineata. În ceea ce
   priveste recrutarea rezervistilor, Hagari spune ca IDF "nu a mobilizat
   niciodata atât de multi rezervisti atât de repede - 300.000 de
   rezervisti în 48 de ore".

   11:10Imagini din Fâsia Gaza, luni dimineata, dupa ultimele lovituri
   executate de Israel:

     Aftermath of an IDF airstrike in Beit Hanoun from earlier this
     morning. pic.twitter.com/sOFNHog7dD
     -- Aurora Intel (@AuroraIntel) October 9, 2023

     Consequences of the morning arrivals in the Gaza Strip.
     pic.twitter.com/X9P3GLUIhh
     -- NOELREPORTS \uD83C\uDDEA\uD83C\uDDFA \uD83C\uDDFA\uD83C\uDDE6
     (@NOELreports) October 9, 2023

   11:07Atacul prin surprindere lansat sâmbata de gruparea Hamas împotriva
   Israelului readuce în atentia cauza palestiniana si submineaza
   încercarile de normalizare a relatiilor dintre statul evreu si Arabia
   Saudita, sponsorizate de Statele Unite, comenteaza luni AFP.

   11:04China "se opune si condamna" violenta împotriva civililor atât în
   Israel, cât si în teritoriile palestiniene. "China este foarte
   îngrijorata de escaladarea conflictului dintre Palestina si Israel", a
   spus purtatorul de cuvânt al Ministerului de Externe Mao Ning, adaugând
   ca Beijingul "este profund întristat de victimele civile cauzate de
   conflict si ca se opune si condamna actiunile care dauneaza civililor".

   11:00Ministerul Sanatatii din Gaza: 493 de palestinieni ucisi, 2.751
   raniti de atacurile israeliene. Ministerul israelian al Sanatatii a
   anuntat luni dimineata ca exista 2.382 de raniti, 22 dintre ei în stare
   critica si 345 în stare grava. De asemenea, sunt peste 700 de morti.

   10:58 Danny Yatom, fostul sef al agentiei de spionaj Mossad si
   politician din partea partidului de opozitie al Partidului Muncii din
   Israel, spune ca "totul a mers prost" si ca "nimeni nu a avut habar"
   sâmbata, când Hamas a atacat Israelul din Fâsia Gaza.

   El a declarat în cadrul emisiunii Today ca al doilea nivel de aparare
   al Israelului a fost insuficient pentru a opri atacurile, amintind de
   modul în care Israelul a fost prins pe picior gresit la aproape "50 de
   ani si o zi" de la Razboiul de Yom Kippur, când o coalitie de state
   arabe a invadat Israelul.

   "Numarul de forte a fost prea mic - si acest lucru se datoreaza în
   principal esecului serviciilor de informatii care au spus ca, desi am
   asistat la multe exercitii ale Hamas, acestia nu au nicio intentie de a
   ataca Israelul", a spus Danny Yatom, citat de BBC.

"Israelul este în razboi"

   10:51Agentia de presa chineza Xinhua scrie ca oficialii din Qatar
   încearca sa ajunga la un acord de schimb rapid de prizonieri între
   Israel si Hamas. O sursa Hamas a declarat agentiei de presa ca
   propunerea Qatar implica eliberarea femeilor detinute de Hamas în
   schimbul eliberarii prizonierelor palestiniene detinute în Israel.
   Potrivit discutiilor, SUA sprijina initiativa si Hamas si-a exprimat
   acordul de principiu cu conditia ca toate prizonierele palestiniene
   detinute în Israel sa fie eliberate.

   10:50Ministrul libanez de externe Abdallah Bouhabib spune ca guvernul
   sau a primit asigurari de la trupele Hezbollah ca nu se vor alatura
   luptei decât daca Israelul "hartuieste" Libanul. Ieri dimineata,
   Hezbollah a lansat atacuri asupra unor unitati militare israeliene de
   la granita cu Liban, în timp ce luptele continuau în sudul Israelului.
   Gruparea terorista sustinuta de Iran a sustinut ca a tras zeci de
   rachete în trei pozitii israeliene din regiunea contestata Muntele Dov,
   "din solidaritate" cu atacul Hamas.

   10:29Nepalul a declarat luni ca cel putin 10 cetateni nepalezi au fost
   ucisi în Israel dupa atacul gruparii palestiniene Hamas, iar Guvernul
   discuta cum sa evacueze mii de alti compatrioti care lucreaza sau
   studiaza acolo.

   Ministerul de Externe a declarat ca alti patru nepalezi au fost raniti
   în atacul de sâmbata, iar multi altii s-au ascuns în buncare. Oficialii
   spun ca aproximativ 4.500 de nepalezi lucreaza în Israel, mai ales ca
   îngrijitori, iar peste 100 studiaza acolo în cadrul unui program
   "câstiga si învata".

Militantii Hamas au reusit sa distruga si sa captureze mai multe tancuri
israeliene Merkava 4, considerate cele mai avansate din lume.

   10:10VIDEO Cum au reusit militantii Hamas sa distruga si sa captureze
   tancurile israeliene Merkava, considerate a fi cele mai avansate din
   lume.

   Cel putin sapte tancuri israeliene Merkava ar fi fost distruse,
   avariate si capturate, conform confirmarilor vizuale de pâna în acest
   moment, pe lânga alte câteva transportoare blindate grele - o reusita
   de rasunet a teroristilor Hamas având în vedere ca tancurile israeliene
   Merkava sunt considerate printre cele mai avansate din lume, iar
   discrepanta de dotare dintre soldatii israelieni si gruparile teroriste
   palestiniene este una destul de mare.

   10:07Mai multi ministri printre care cel al Finantelor si cel al
   Economiei fac un apel catre premierul israelian pentru formarea unui
   Guvern de Uniune Nationala. "Israelul este în razboi. A venit timpul
   pentru formarea unui guvern de uniune nationala. Într-un moment atât de
   complex trebuie sa lasam diferentele deoparte si sa ne unim împotriva
   inamicului care vrea sa ne distruga", a declarat luni ministrul
   Economiei si Industriei, Nir Barkat. "Luptatorii IDF (Fortelor Armate-
   n.red) vor lupta pentru statul Israel si trebuie sa-i sustinem cu un
   guvern de uniune care sa reprezinte întregul popor. Trebuie sa stabilim
   un guvern de uniune chiar astazi si sa câstigam razboiul împreuna", a
   adaugat el

   09:49Un oficial egiptean de informatii spune ca Egiptul, care serveste
   adesea ca mediator între Israel si Hamas, a vorbit în mod repetat cu
   israelienii despre "ceva mare", fara a da foarte multe detalii. El
   spune ca oficialii israelieni s-au concentrat pe Cisiordania si au
   minimizat amenintarea din Gaza.

WSJ: Atacul-surpriza asupra Israelului a fost planificat din august cu
ajutorul Iranului

   09:45Oficialii de securitate iranieni au ajutat la planificarea
   atacului surpriza de sâmbata al Hamas asupra Israelului si au dat unda
   verde pentru asalt în cadrul unei reuniuni care a avut loc lunea
   trecuta la Beirut, potrivit unor membri de rang înalt ai Hamas si
   Hezbollah, o alta grupare militanta sustinuta de Iran, relateaza luni
   The Wall Street Journal.

   09:40Banca centrala a Israelului va vinde pâna la 30 de miliarde de
   dolari pentru a sustine moneda shekel, în urma incertitudinii pietei ca
   urmare a incursiunii Hamas din Fâsia Gaza.

   Banca centrala a dat un comunicat în care anunta ca va aplana
   volatilitatea cursului de schimb al sekelului si va asigura
   lichiditatea necesara unei bune functionari a pietelor". Potrivit
   comunicatului ea ar putea oferi lichiditati suplimentare de pâna la 15
   miliarde de dolari . Miscarea vine în momentul în care shekelul scade
   la un minim de aproape opt ani fata de dolarul american la începutul
   tranzactiilor de luni.

   09:24Armata israeliana a anuntat luni ca a lovit "peste 500 de tinte"
   în timpul noptii în Fâsia Gaza, pentru a încerca sa reia controlul în
   fata combatantilor Hamas, în a treia zi de confruntari care s-au soldat
   cu peste 1.100 de morti în cele doua tabere, informeaza AFP si
   Agerpres.

   09:15Armata israeliana crede ca un numar mare de militanti Hamas
   continua sa intre în Israel, iar unele dintre orasele israeliene de-a
   lungul granitei cu Gaza continua sa fie un câmp de lupta activ. IDF
   efectueaza cautari de-a lungul gardului de la granita si în alte puncte
   prin care militantii Hamas ar putea patrunde în Israel.

Atacuri peste noapte în Israeli. Zeci de rachete interceptate

   09:13Imagini de noaptea trecuta care arata zeci de rachete interceptate
   deasupra Israeluluii:

     Nonstop rocket intercepts above the skies of central #Israel
     tonight. Hamas is now targeting the airport.
     pic.twitter.com/XpftCzdYKp
     -- The Intel Crab (@IntelCrab) October 8, 2023

   09:10Pelerinii români aflati în Israel s-au întors deja cu bine acasa,
   într-o mare proportie, a declarat purtatorul de cuvânt al Patriarhiei
   Române, Vasile Banescu, transmite Agerpres.

Înca 245 de români au fost repatriati din Israel

   09:00Înca 245 de cetateni români au fost repatriati din Israel prin
   intermediul a doua curse operate de compania TAROM, respectiv doua
   curse operate de o companie aeriana privata, a anuntat luni dimineata
   MAE.

   08:55 Ministerul de Externe al Thailandei a anuntat luni ca 12 cetateni
   thailandezi au fost ucisi în tulburarile din Israel, plus alti 11
   rapiti si opt raniti. "Lucram pentru a ajuta toti cetatenii thailandezi
   din Israel", a declarat reporterilor purtatorul de cuvânt al
   Ministerului de Externe, Kanchana Patarachoke.

   08:45Municipalitatea din localitatea Sderot recomanda locuitorilor
   orasului sa ramâna încuiati în casele lor din cauza posibilelor
   "incidente de securitate". Într-o declaratie adresata locuitorilor,
   municipalitatea spune: "Trebuie sa va încuiati imediat în case, sa
   încuiati usile si ferestrele si sa nu deschideti niciunui strain".
   Anuntul vine în timp ce trupele încearca sa alunge teroristii Hamas de
   pe teritoriul israelian dupa ce acestia s-au infiltrat din Fâsia Gaza
   în ultimele doua zile.

   08:35Liderul majoritatii din Senatul SUA, Chuck Schumer, spune ca
   senatorii au fost informati de înalti oficiali ai Departamentului de
   Stat si ai Pentagonului si au primit asigurari ca Statele Unite va
   oferi Israelului "tot ce le trebuie".

   08:15Ministerul israelian al Sanatatii spune ca pâna în aceasta
   dimineata, 2.382 de persoane au fost tratate în spitale din Israel
   pentru ranile suferite în timpul atacurilor teroriste

   07:55 Fortele israeliene au gasit un tunel lânga Kfar Aza prin care
   circa 70 de teroristi se infiltrasera în Be'eri peste noapte. Cei mai
   multi dintre ei au fost ucisi în lupta; Secretarul cabinetului spune ca
   noul razboi cu Gaza este "planificat" sa fie ultimul.

   07:51Purtatorul de cuvânt al Fortelor de Aparare ale Israelului,
   contraamiralul Daniel Hagari, neaga zvonurile privind lipsa unor
   echipamente din dotarea Armatei. "Nu lipsesc echipamente în IDF
   (Fortele Armate Israeliene)", spune el. "Este nevoie de timp pentru a
   muta o parte din echipamente, dar nu exista lipsa."

   07:36Purtatorul de cuvânt al Fortelor de Aparare ale Israelului,
   contraamiralul Daniel Hagari, le-a spus reporterilor ca exista înca
   sase focare active de lupta în sudul Israelului, lânga granita cu Fâsia
   Gaza. "Luptele sunt în desfasurare în Be'eri, Kfar Aza, Nirim si
   Alumim", spune el. Unii dintre teroristi se afla în Israel de la atacul
   preliminar de sâmbata, în timp ce altii au trecut granita în ultimele
   doua zile. Hagari spune ca peste noapte, aproximativ 70 de teroristi
   s-au infiltrat în Be'eri. Cei mai multi dintre ei au fost ucisi în
   lupta cu trupele IDF, dar altii înca se ascund în casele din kibbutz.

Hamas a pacalit Israelul sa creada ca grupul nu doreste un conflict armat

   07:17Diplomatul si istoricul american Deborah Lipstadt, unul din cei
   mai renumiti cercetatori ai Holocaustului din lume, a numit atacurile
   Hamas "cel mai barbar atac împotriva evreilor de dupa Holocaust".
   Lipstadt a spus ca "nu exista nicio justificare" pentru "terorismul
   odios, barbar împotriva civililor israelieni".

   06:07 Iranul a negat luni implicarea sa în atacurile Hamas si în
   invazia Israelului. Delegatia iraniana la Natiunile Unite a emis o
   declaratie în care spune: "Pasii hotarâti ai palestinienilor constituie
   o aparare complet legitima împotriva a sapte decenii de ocupatie si
   crime teribile. Sustinem Palestina fara rezerve. Cu toate acestea, nu
   suntem implicati în raspunsul palestinian, potrivit cotidianului
   Jerusalem Post.

   05:45O sursa apropiata Hamas a declarat pentru Reuters ca organizatia
   terorista a desfasurat o campanie de ani de zile pentru a pacali
   Israelul sa creada ca grupul nu doreste un conflict armat si ar putea
   fi calmat cu stimulente economice pentru a mentine un calm relativ.

   "Hamas a dat Israelului impresia ca nu era pregatit pentru o lupta",
   spune sursa citata. "Hamas a pacalit Israelul în ultimele luni, dând
   impresia ca nu este dispus sa intre într-o confruntare cu Israelul în
   timp ce se pregatea pentru aceasta operatiune".

   05:35Armata israeliana afirma ca avioanele continua sa loveasca cu
   rachete Fâsia Gaza pentru a "spulberaa capacitatile gruparii teroriste
   Hamas". Printre tintele lovite în ultimele ore s-au numarat mai multe
   posturi de comanda; o cladire care gazduieste agenti Hamas; un centru
   de comanda folosit de un înalt oficial din fortele navale ale Hamas; un
   "activ operational folosit de Hamas" situat într-o moschee din
   Jabaliya; si un bun folosit de grupul terorist pentru informatii.

   05:33Într-un comunicat, Ministerul de Externe din Emiratele Arabe Unite
   s-a declarat, de asemenea,"îngrozit" de informatiile referitoare la
   faptul ca civili israelieni au fost luati ostatici din casele lor.

   05:00Presedintele israelian Isaac Herzog a declarat ca Iranul este
   partial responsabil pentru atacul pe scara larga al Hamas, adaugând ca
   razboiul nu se va încheia rapid, informeaza dpa.

   01:08Fortele de Aparare ale Israelului (IDF) au anuntat oficial,
   duminica noapte, ca peste 700 de israelieni au fost ucisi, începând de
   sâmbata dimineata, iar 2.150 au fost raniti, conform CNN. Potrivit IDF,
   3.284 de rachete au fost lansate din Fâsia Gaza (Hamas spune ca numarul
   este mai mare - 5.000), iar Israelul a lovit 653 de tinte Hamas.

   23:31Cadavrele a peste 260 de oameni au fost gasite si recuperate din
   zona rurala din Israel, aproape de gardul de demarcatie cu fâsia Gaza,
   unde s-a desfasurat festivalul de muzica la care luptatorii Hamas s-au
   napustit înarmati, din masini, si au început sa traga la întâmplare în
   oameni, scrie BBC.

Rezumat al situatiei din Israel

     * Fortele israeliene lupta pentru a elimina militantii Hamas care
       s-au infiltrat în comunitatile de granita, în timp ce armata spune
       ca loviturile militare asupra Fâsiei Gaza au avut succes

     * Un înalt oficial al Hamas a dat o declaratie în care spune ca peste
       100 de ostatici israelieni sunt tinuti în Fâsia Gaza

     * Prim-ministrul Benjamin Netanyahu si Benny Gantz (opozitie) se
       întâlnesc luni dimineata pentru a discuta despre formarea unui
       guvern de coalitie.

     * Iranul a negat luni implicarea sa în atacurile Hamas si în invazia
       Israelului. Delegatia iraniana la Natiunile Unite a emis o
       declaratie în care spune: "Pasii hotarâti ai palestinienilor
       constituie o aparare complet legitima împotriva a sapte decenii de
       ocupatie si crime teribile. Sustinem Palestina fara rezerve. Cu
       toate acestea, nu suntem implicati în raspunsul palestinian, spun
       oficialii iranieni.

   [ic_comments_blue.svg] 108
   [ic_sun.svg] RECOMANDARI HotNews.ro

   Osama bin Laden si Ayman al-Zawahiri, 1998

VIDEO Ce nu vezi la tv despre conflictul din Gaza, episodul 3: Scrisoarea lui
Bin Laden catre America a devenit virala pe TikTok, la 21 ani de la...

   Autostrada Moldovei A7

HARTA Autostrada "Moldovei" A7: Ultimul contract pe loturile PNRR, semnat pe
1 mld de lei cu o asociere din Turcia pentru tronsonul care ajunge la Buzau

   Frauda

fanatik.ro: Nou tip de frauda pe Booking: "Cardul tau a fost marcat ca
invalid". Ce a patit un bucurestean care a vrut sa faca o rezervare

   Valentin Lazea

Valentin Lazea: Cele 3 motive pentru care România nu e Danemarca

   VIDEO Plantele din interior: într-o garsoniera dubla traiesc 80 de
   plante, un designer si o pisica aristocrata

lovedeco.ro: VIDEO Plantele din interior: într-o garsoniera dubla traiesc 80
de plante, un designer si o pisica aristocrata

   Sam Altman, CEO-ul OpenAI

Telenovela Sam Altman pare sa fi ajuns la final: Open AI a anuntat ca acesta
revine în functia de director general

   Vlad Gheorghe

Europarlamentarul Vlad Gheorghe despre lista USR pentru alegerile europene:
"Acum am ajuns sa facem lucrurile fix la fel ca ceilalti". VIDEO...

   Edi Iordanescu

Varianta de grupa infernala pe care România ar putea sa o aiba la Euro 2024

   E România oaia neagra a banilor cash? Care sunt limitele la plata cu
   numerar, în restul Europei

panorama.ro: E România oaia neagra a banilor cash? Care sunt limitele la
plata cu numerar, în restul Europei

   "A fost doar sex, de ce te superi?" Motive actuale de infidelitate

smartliving.ro: "A fost doar sex, de ce te superi?" Motive actuale de
infidelitate

   Changpeng "CZ" Zhao, cofondatorul Binance

Cutremur în lumea crypto: "CZ" îsi da demisia de la Binance si se pregateste
de închisoare / Compania, amendata cu peste 4 miliarde de dolari

   Electricitate

Cine sunt oamenii de afaceri si firmele care au profitat de pe urma crizei
energetice în România / Un furnizor a avut o crestere de 18.346% a...

   ADAUGA COMENTARIU (108 comentarii)
   Rusul ucrainian o 2023-10-09 10:06
   Serbia a facut mult mai putin rau minoritatii albaneze din Kosovo,
   decat face Israelul de ani buni musulmanilor din Gaza si imprejurimile
   ocupate(capturate). Ca raspuns , Serbia a primit bombe in cap, in timp
   ce evreilor li se trimit portavioane sa ii ajute sa isi mentina
   politica de exterminare! Cine nu vede dublul standard, e rau
   intentionat!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 100 [ic_upvote.svg] 30
   [share_gray.svg]
   Orpheus o 2023-10-09 10:21
   Cu siguranta esti rau intentionat daca iei partea teroristilor, asa cum
   faci tu. Dar la ce te poti astepta de la un rusnac?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 17 [ic_upvote.svg] 76
   [share_gray.svg]
   Lucian.Ferianu o 2023-10-09 11:36
   Bun, acum ca avem evidenta ca cetateni americani au fost ucisi ca
   urmare a unei conspiratii planificate si finantata de Teheran, ce o sa
   faca Washington, o sa aplice din nou metoda Merkeliana realpolitik sau
   o sa faca ceea ce e natural sa fie facut?!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 31 [ic_upvote.svg] 14
   [share_gray.svg]
   zavalitaa o 2023-10-09 11:55
   Facut adica ce ?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 20
   [share_gray.svg]
   Lucian.Ferianu o 2023-10-09 12:08
   Ceea ce e natural si just sa faca orice stat al carui cetateni sint
   victime ale terorismului. E ceva neclar?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 10 [ic_upvote.svg] 22
   [share_gray.svg]
   asavreau o 2023-10-09 12:58
   Da. Depinde de nivelul de civilizatie a celui care spune ca trebuie
   facut ce trebuia facut(!).
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 9 [ic_upvote.svg] 9
   [share_gray.svg]
   Lucian.Ferianu o 2023-10-09 13:04
   Cind cineva ati intra in casa si-ti violeaza femeile si le omoara
   impreuna cu copiii tai, tu te opresti sa intervi sa opresti tragedia si
   urmarile din cinsiderente de civilizatie?! Cine a fost primul care a
   abandonat cutumele unei convieturi civilizate in asemenea caz, ce zici?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 11 [ic_upvote.svg] 27
   [share_gray.svg]
   JohnnyBrav0 o 2023-10-09 13:49
   Cine a fost primul? Nakba.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 12 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   AliKimiku o 2023-10-09 14:29
   Te referi la exodul arabilor din actualul Israel provocat de invazia
   tarilor arabe vecine?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 19
   [share_gray.svg]
   doar5case o 2023-10-09 15:34
   Nu, cel provocat de expulzare si colonizare!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 18 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   DEMA GOGU' o 2023-10-09 16:21
   Cand cineva iti darama casele si iti impusca civilii pemotiv ca arunca
   cu pietre ,in timp frustrarile se vor acumula si vor exista manifestari
   de barbarie! Nu exista termende comparatie intre Europa si Orientul
   Mijlociu. Ambele tabere au comis crime de razboi recunoscute de ONU.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 17 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   pehash o 2023-10-09 11:59
   Rachel Corrie. Shireen Abu Akleh. Cetateni americani. Civili ucisi cu
   sange rece de IDF, printre multi altii. Ce a facut SUA? Nimic.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 28 [ic_upvote.svg] 13
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian o 2023-10-09 11:53
   Pot fi rau, insa nu si contrazis! Mi se raspunde cu acuzatii, nu cu
   argumente! Haideti sa ne uitam cine seamana teroarea in zona: Israel
   culege, ce a semanat!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 49 [ic_upvote.svg] 11
   [share_gray.svg]
   gogu007 o 2023-10-09 12:10
   Data viitoare fa-ti mai bine temele. Palestinienii au atacat mereu
   Israelul si nimeni n-a zis nimic. In momentul in care Israel a raspuns
   la atacuri si au dat si ei in Palestina, au sarit palestinienii ca arsi
   ca Israel ii ataca si ii terorizeaza. Hahaha! Palestinienii simuleaza
   mai ceva ca Neymar. Israel nu face decat sa raspunda la atacurile lor
   si face foarte bine ce face. Sper ca la toamna sa vad evreii cu
   combinele cum aduna cereale din Fasia Gaza.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 12 [ic_upvote.svg] 44
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian o 2023-10-09 12:40
   Evreii si-au pierdut demul teritoriul, prin razboi! Acum tot prin
   razboi, vor sa il recastige! Daca Israel e indreptatit sa duca o
   politica revizionista, atunci poate si Serbia si Romania si Ungaria sa
   ceara acelasi lucru! Unde va duce asta? La WW3
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 44 [ic_upvote.svg] 9
   [share_gray.svg]
   MarkoP o 2023-10-09 19:26
   Poate nu stiu eu istorie dar când a pierdut Israelul ceva în razboi?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 14
   [share_gray.svg]
   DEMA GOGU' o 2023-10-09 16:26
   Dar de ce Palestinienii au atacat Israelul ? Nu cumva pt. ca le-au fost
   demolate casele ,impuscati femeile si copiii pt a veni in locl lor
   colonistii evrei? Pai acum primesc ce au semanat ...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 20 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   Lucian.Ferianu o 2023-10-09 12:10
   Israel a semanat civilizatie si prosperitate, ignorantii au ales sa nu
   culeaga roadele ci sa se comporte primitiv, asa ca mars inapoi in
   haznaua ta de agenti Brics.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 14 [ic_upvote.svg] 44
   [share_gray.svg]
   JohnnyBrav0 o 2023-10-09 13:48
   Prosperitate? Cum ramane cu Yerida? Statistic, 4 din 5 tineri
   absolventi de facultate din Israel au plecat din tara anul trecut. Asta
   in ciuda legilor care interzic emigratia definitiva si ii considera pe
   emigranti tradatori.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 24 [ic_upvote.svg] 10
   [share_gray.svg]
   Dimebag o 2023-10-09 14:16
   Bai amice, daca ai fost in Israel se simte civilizatia. N-ai ce sa
   comentezi tu acolo, vorbesti aiureli.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 9 [ic_upvote.svg] 26
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar o 2023-10-09 16:03
   Da, la Huwara de exemplu. Sau la Sabra si Shatila. Sau la Canaa. Sau
   ....
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 16 [ic_upvote.svg] 3
   [share_gray.svg]
   Mirain o 2023-10-09 20:37
   Chiar esti pe lânga subiect!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   tgelu o 2023-10-09 10:33
   sunteti într-adevar iluminat si foarte profund.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 23
   [share_gray.svg]
   J.C.Denton o 2023-10-09 10:42
   Mda, noroc cu bunele intentii ale bolsevicilor... Mai compenseaza din
   intentiile noastre rele, aducatoare de standarde duble, triple, etc.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 38
   [share_gray.svg]
   Alui o 2023-10-09 11:00
   "Minoritatii albaneze din Kosovo"? Parca sunt la 95?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 31
   [share_gray.svg]
   Alui o 2023-10-09 11:20
   Pardon, 92-93%! Asta da minoritate!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 28
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian o 2023-10-09 11:54
   In 1999, Kosova avea autonomie, facea parte din Serbia, iar acolo traia
   o minoritate albaneza! Tu cred ca te-ai nascut mai tarziu...oleaca!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 37 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   Alui o 2023-10-09 12:26
   Pai lasa ca au si acum autonomie! Dar minoritate de 93% mai rar!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 19
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian o 2023-10-09 14:24
   Pe maghiarii din Harghita si Covasna ii consideri majoritate? Ei sunt
   majoritate in regiunea respectiva, insa in tara sunt minoritate! La fel
   si albanezii, cat timp Kosovo facea parte din patria mama, erau
   minoritate in Serbia! Nu stiu ce carti de istorie sunt acum, eu vorbesc
   despre ceea ce am trait! Nu vreau sa te jignesc, asa cum ai facut tu,
   eu iti aduc argumente! Te rog sa le demontezi!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 24 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   Alui o 2023-10-09 15:09
   Cand cei din Harghita si Covasna o sa fie atacati de armata romana cu
   au fost atacati Kosovarii de armata Sârba, pot sa aiba independenta
   teritoriala din partea mea!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 19
   [share_gray.svg]
   justin o 2023-10-09 21:19
   aia conteaza, raspunsul la rebeliune? daca stiau baietii din harghita
   si covasna asta, erau demult revolte... bine, pe de alta parte noroc ca
   n-ai tu o putere de decizie.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 1
   [share_gray.svg]
   MarkoP o 2023-10-09 19:36
   În 1999 nu mai avea. La referendumul din 1989 (Pentru o Serbie unita,
   Za jedinstvenu Srbiju) s-a votat retragerea autonomiei pentru cele doua
   provincii, Kosovo si Vojvodina. Perfect "democratic" au votat cei din
   restul Serbiei daca sa le anuleze drepturile altora.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   antinimic o 2023-10-09 11:37
   Tu tot idiot esti..cine nu vede asta e la fel ca tine
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 23
   [share_gray.svg]
   Mihai Bucur o 2023-10-09 12:10
   Sîrbii ar fi comis genocid contra MAJORITATII albaneze din Kosovo, daca
   nu erau opriti. În plus, situatia nu e comparabila. Gaza avea
   perspective bune ca dezvoltare economica, inclusiv o asezare buna la
   Marea Mediterana. Israelul si-a retras colonistii, iar Egiptul ar fi
   sprijinit dezvoltarea, ajutata si de mari fonduri externe. Dar puterea
   a fost luata de Hamas, organizatie terorista care are în program
   distrugerea Izraelului si care a folosit fondurile exclusiv pentru
   înarmare, a dus economia si infrastructura la zero, a antagonizat si
   Egiptul, pe lânga atacurile contra Izraelului, si astfel a transformat
   efectiv Gaza într-un lagar de concentrare. Lupta e cu Hamas, nu cu
   palestinienii.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 34
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian o 2023-10-09 12:56
   Pai in cladirile daramate de rachete se afla si copii, femei,
   batrani...saracilor din Gaza nu le numara nimeni mortii...sau are
   Israel arme asa sofisticate ca pot deosebi copilul de adult? Cat o sa
   ne mai mintim singuri crezand in mierea americana?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 31 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   bilbofil o 2023-10-09 13:23
   Situatia Kosovo este întrucîtva asemanatoare cu a Israelului. Ambele au
   fost si sînt agresate de un vecin care nu le recunoaste dreptul la
   existenta.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 17
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian o 2023-10-09 14:28
   Kosovo a apartinut Serbiei, sarbii erau la ei acasa! Ne pricepem sa
   denaturam realitatea! Verifica harta Israelului din 1950 pana acum,
   vezi cine fura pamant! Israel face cu musulmanii ce a facut Serbia cu
   albanezii! Ideea e ca Israelul e nedemocratic , datorita
   Apartheid-ului, iar SUA sustine un guvern nedemocratic! Pai cum facem?
   Odata asa, odata asa?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 25 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   Haskal o 2023-10-09 15:49
   Hai spune-ne ceva de dulce de Rusia si teritoriile lor!!!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 22
   [share_gray.svg]
   idealogul o 2023-10-09 13:26
   "Sîrbii ar fi comis genocid contra MAJORITATII albaneze din Kosovo,
   daca nu erau opriti." Comentariul anului. Deci americanii au bombardat
   serbia preventiv deoarece americanii au vazut in globul de cristal ca
   in viitor sarbii vor comite atrocitati?! Buna asta. "ar fi comis
   genocid" e la viitor in contextul dat. Acum avem si troli americani?!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 27 [ic_upvote.svg] 3
   [share_gray.svg]
   LevDan o 2023-10-09 13:50
   Bai copile, sezi bland si citeste istoria dezintegrarii Iugoslaviei,
   acolo o sa vezi înclinarea sarbilor spre genocid.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 27
   [share_gray.svg]
   Mihai Bucur o 2023-10-09 14:12
   Trupele Serbiei erau concentrate la granita cu Kosovo gata de actiune,
   iar asta se petrecea dupa ce sirbii comisesera deja atrocitati. De
   aceea au intervenit americanii.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 23
   [share_gray.svg]
   ipsilon o 2023-10-09 14:52
   Tie cum ti-ar placea sa traiesti 2.3 mil de oameni in 400 Km patrati ??
   "prosperitatea" data de Israel ...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 23 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   AliKimiku o 2023-10-09 15:37
   Bucuresti, 239 km2, intre 2 si 2,5 milioane locuitori! Deci care e
   problema reala?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 8 [ic_upvote.svg] 21
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar o 2023-10-09 16:05
   Din Gaza nu se iese decat dupa voia Isrealului. Care opreste curentul
   cand are chef. Sau apa. Sau orice!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 21 [ic_upvote.svg] 8
   [share_gray.svg]
   George789 o 2023-10-09 16:37
   Pai daca iesirea din Gaza inseamna intrarea in Israel ce ti se pare
   anormal? Daca intri in Romania nu e dupa voia Romaniei? La fel oriunde
   te duci. Daca proprii lor conducatori faceau un aeroport sau un port de
   unde ar fi putut pleca fara sa intre in Israel nu mai era dupa voia
   Israelului.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 13
   [share_gray.svg]
   Mirain o 2023-10-09 22:06
   Lasa ca si din Nagorno Karabah nu se întâmpla nimic fara acordul
   orcilor
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   Lenor o 2023-10-09 16:27
   Haideti sa ne raportam la civilizati. Tokio are o suprafata de 622 mp
   si este locuit de aproximativ 14 milioane de locuitori,
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 13
   [share_gray.svg]
   Mirain o 2023-10-09 22:04
   Sa se mute în cornul fericirii rusii mir
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 4
   [share_gray.svg]
   _liviu_ o 2023-10-09 20:29
   sa iei ostatici femei si copii?! sa omori femei si copii?! sa ataci
   oameni la un festival de muzica?! sa violezi femei si sa faci parada cu
   trupul dezbracat ai unei femei moarte pe care sa-l scuipi?! sa te
   bucuri (intr-o tara care te-a primit si ti-a oferit un trai mai bun) de
   acest genetic... pe astia ii aperi ! nu contest ca si Israel are
   scheletii ei în dulap, dar serios... sunt f putine state din lumea asta
   care pe parcursul istoriei au facut atrocitati la fel de mari cum au
   facut palestinienii în aceste zile! dar pentru ce au facut
   palestinienii acum sincer nu simt nici o mila când ii vad urlând lansa
   cladirile darâmate! primesc ceea ce merita! au depasit orice limita !
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 14
   [share_gray.svg]
   Mirain o 2023-10-09 20:33
   Da, încercati niste smekerii proxy, credeti ca lumea nu va stie? Se
   termina si cu petardele astea stai relax!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   SoimulPatriei o 2023-10-09 23:20
   Hai cu minus 100. Sa fie "am intrebat 100 de romani", iar tie sa ti se
   demonstreze ca esti faci ceva gresit.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 0
   [share_gray.svg]
   levierul o 2023-10-09 10:08
   Daca au fost avertizati si au totusi servicii de securitate la nivelul
   maxim, inseamna ca au provocat evenimentele pentru a justifica
   represalii si mai ales oprirea oricarui proces de pace
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 50 [ic_upvote.svg] 27
   [share_gray.svg]
   imi_pasa_de_romania o 2023-10-09 10:43
   Asa e! Buna logica! D-aia Israelul trimite mesaje si avertizeaza as se
   evacueze orice zona ce urmeaza a fi atacata, nu? Ca sa atace! Bravo! Ai
   rezolvat misterul! Aplauze! Sper ca urmeaza sa ne spui care sunt cei
   care ne-au facut planeta plata. Reptilienii, Martienii sau Venusienii?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 14 [ic_upvote.svg] 42
   [share_gray.svg]
   Alui o 2023-10-09 11:03
   E posibil. Oricum, cineva cu putin creier ar fi evitat sa provoace
   Israelul astfel! Singura explicatie e ca palestinienii sunt un mega
   cult religios musulman si cred ca Alah o sa-i ajute. Înca un exemplu ca
   religia e un virus pentru mintea umana!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 11 [ic_upvote.svg] 41
   [share_gray.svg]
   levierul o 2023-10-09 12:05
   Total de acord! Niciun om intreg la minte nu ar putea provoaca
   Israelul. Sunt insa organizatii care au putere de constrangere, de
   corupere, care pot fi coordonate pentru a crea astfel de atacuri.
   Interesele sunt intotdeauna meschine si de un cinism extrem.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 13 [ic_upvote.svg] 15
   [share_gray.svg]
   Pensionar_2021 o 2023-10-09 12:52
   Palestinienii au fost manevrati!S Sunt si ei in fond niste VICTIME>
   Tatuca de la Teheran sau de la Maskwa le-a dat asigurari ca vor fi
   sustinuti, ca pot sa atace linistiti, Fratele cele mare o sa dea cu
   nucleaarele si o sa spulberea aremata Israelului!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 7 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   Mirain o 2023-10-09 22:23
   Exact asta s-a intamplat, bravo. Un comentariu pertinent!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 0
   [share_gray.svg]
   muciflenduri o 2023-10-09 11:32
   Oare nu o fi mai probabil ca cine a pornit distractia sa încerce sa
   opreasca procesul de apropiere între Israel si Arabia Saudita? Doar
   cuiva caruia nu ii pasa de palestinieni putea porni o astfel de
   aventura. Au murit 700 de civili in Israel, vor fi mii în Gaza, si tot
   ce înseamna infrastructura va fi practic distrus.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 24
   [share_gray.svg]
   asavreau o 2023-10-09 13:03
   Daca explici ce vrei sa spui cu -înseamna- folosit în comentariul tau,
   poate ca întelegem ce vrei sa spui!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 4
   [share_gray.svg]
   imi_pasa_de_romania o 2023-10-09 10:44
   "Iranul a negat luni implicarea sa în atacurile Hamas si în invazia
   Israelului". Ca si in cazul Rusiei, la fel trebuie citit invers. Mai
   ales ca am invatat din episodul dronelor iraniene si a programului
   nuclear "abandonat" cat adevar este in ce spun iranienii.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 43
   [share_gray.svg]
   marcelpornostar o 2023-10-09 12:56
   Le vine si lor randul. Vom auzi iar de chestii aruncate in aer prin
   Iran.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   ituke o 2023-10-09 11:16
   Deci nepalezii sunt peste tot. Ca e Crevedia, ca e langa Gaza...
   Munca-i periculoasa.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 35 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   iessien o 2023-10-09 11:51
   Nepalezi sunt oameni muncitori si cuminti!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 43
   [share_gray.svg]
   rusul.viclean o 2023-10-09 21:32
   Nu e intelept sa exhibam complexele de superioritate, noi suntem o
   Federatie prietenoasa cu Asia, Africa si America (latina). De ce veei
   sa ne castigi niste dusmani suplimentari cu o asemenea atitudine?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 0
   [share_gray.svg]
   gogu007 o 2023-10-09 11:52
   Israelul a recapatat controlul asupra tuturor oraselor de la granita
   care au fost invadate de teroristi si deja au evacuat civilii din 15
   localitati. Mai sunt vreo 8-9 localitati de evacuat si israelitii vor
   incepe aratul de toamna in Fasia Gaza.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 33
   [share_gray.svg]
   Pensionar_2021 o 2023-10-09 12:54
   Degeaba ii omoara pe palestinienii carea au fost manevrati, daca scapa
   nevatamati adevaratii lideri, de la Teherean si Maskwa!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 8 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   gogu007 o 2023-10-09 14:30
   Pentru ca daca scapi de marionete, scapi si de papusari. Cu alte
   cuvinte, daca ii elimina pe cei din Hamas, Teheran si Maskwa nu prea
   mai au pe cine sa menevreze in zona aia. Si apoi poti trimite armament
   in Ucraina ca sa-i faca praf pe rusi. Aia ar fi si mai fain!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 17
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar o 2023-10-09 16:06
   ocupantul rus cela rau? ocupantul evreu cel bun poate elimina ce
   vrea...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 19 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   doar5case o 2023-10-09 15:35
   Si unde i-au evacuat? Asa cum au evacuat rusii copiii ucraineni???
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 17 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   Alui o 2023-10-09 11:53
   Cand ii vedeam pe pustii aia palestinieni strigând "Alaku ahbar" langa
   cadavrele nefericitilor aia de civili Israelieni si langa femeia aia
   violata, am înteles ca cine spunea ca religie e un virus pentru mintea
   umana, are perfecta dreptate! Explicatia e urmatoarea: creierul
   copiilor e programat de parinti. Copiii nu pot face distinctie intre
   sfaturile cu adevarat folositoare, cum ar fi nu baga mâna in foc si
   sfatul de a se ruga la culcare. Daca ar putea face diferenta, n-ar avea
   nevoie de sfaturi de loc. Toata lumea care crede in religie, crede in
   religia parintilor, nu e ciudat? Un virus, nu aduce nici un folos
   gazdei, vrea doar sa se multiplice. In unele cazuri, dauneaza!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 7 [ic_upvote.svg] 49
   [share_gray.svg]
   JohnnyBrav0 o 2023-10-09 14:15
   Daca religia este cauza violentei, de ce nu se intampla la fel in
   Iordania, peste granita? Sute de mii de crestini convietuiesc in pace
   cu o majoritate musulmana. Indiferent ce religie ai fi, cand cresti
   inconjurat de atata violenta si saracie zi de zi, devii imun.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 8 [ic_upvote.svg] 17
   [share_gray.svg]
   Alui o 2023-10-09 15:17
   "Arabs make up about 98% of the population. The remaining 2% consist
   largely of peoples from the Caucasus including Circassians, Armenians,
   and Chechens, along with smaller minority groups.[20]". De pe
   Wikipedia. Pai cu cine sa se bata aia 98% arabi plus ceceni si
   circassians care sunt tot musulmani? Armenii o fi personalul de la
   ambasada!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 4 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   pehash o 2023-10-09 17:26
   Confunzi etnia cu religia. Exista arabi crestini. Si arabi evrei..
   Procentele variaza pentru ca sunt multe valuri de imigranti din tarile
   din jur, dar este o realitate incontestabila ca Iordania adaposteste
   cea mai veche comunitate crestina fara conflicte cu musulmanii, chiar
   daca este tara islamica. Deci se poate.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 12
   [share_gray.svg]
   fuji o 2023-10-09 12:38
   "El spune ca oficialii israelieni s-au concentrat pe Cisiordania si au
   minimizat amenintarea din Gaza." Pai Bibi considera ca civilii
   palestinieni sunt marea amenintare si ca cresterea numarului de colonii
   va aduce securitate. Mai acuza Opozitia ca e complice cu teroristii.
   Mereu sa prezentat ca singurul garant ale securitatii tarii. In timpul
   asta Hamas planuia sa atace Israelul.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 11
   [share_gray.svg]
   ciprian_ o 2023-10-09 12:42
   Toata lumea stie ca Rusia si Iran stau in spatele teroristilor Hamas.
   Practic Rusia extinde razboiul impotriva Occidentului pe un nou front.
   Daca SUA ar fi ajutat Ucraina suficient sa invinga Rusia rapid, Iran si
   Hamas nu ar fi indraznit. Appeasement-ul nu a functionat cu Hitler si
   nu functioneaza cu Putler. Ca sa vedem pace in Europa, Orientul
   Mijlociu, Africa (Mali, Sudan, Niger) - Rusia ar trebuie invinsa cat
   mai rapid. Cu ocazia asta ar intra si Romania in Schengen.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 32
   [share_gray.svg]
   bancher o 2023-10-09 13:06
   Usor de zis ,,Rusia ar trebui invinsa cat mai rapid". Dar cum o faci?
   Si cu cine?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 17 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar o 2023-10-09 16:07
   de la tastatura, e deja invinsa! Postacii sunt deja la moscova...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 19 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   AliKimiku o 2023-10-09 19:55
   banatule, tu esti maica? ai inviat? acum esti doar cenzurat? Ai fost
   baiat cuminte in sptual si ai luat toate pastilele?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 9
   [share_gray.svg]
   EU_Adi o 2023-10-09 13:28
   100% corect
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 9
   [share_gray.svg]
   mihaipricop o 2023-10-09 13:08
   Mos biden a deblocat recent 6 miliarde de dolari pt iran, ce noroc ca
   n-a ramas Trump presedinte sa nu fie nici un razboi.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 29 [ic_upvote.svg] 3
   [share_gray.svg]
   Alui o 2023-10-09 14:17
   Fake news!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   drago o 2023-10-09 13:48
   Galan: nu exista electricitate , nu exista alimente , nu exista apa in
   Gaza! Gaza are 2 milioane de locuitori! Nu sint toti teroristi! Vor fi
   exterminati?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 18 [ic_upvote.svg] 10
   [share_gray.svg]
   Alui o 2023-10-09 14:19
   Sunt invitati frumos sa plece! Banuiesc ca se va folosi exemplul
   Nagorno Karabakh! Prostia lor ca au atacat! Nu ceed ca exista civil in
   Gaza care sa condamne atacul Hamasului.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 18
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar o 2023-10-09 16:07
   Unde? In alte tabere de refugiati?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 17 [ic_upvote.svg] 9
   [share_gray.svg]
   gogu007 o 2023-10-09 14:34
   Nu sunt toti teroristi, doar marea majoritate. Toti civilii au fost
   avertizati sa plece sau sa se adaposteasca si au suficient timp pentru
   asta. Punctul de trecere spre Egipt este deschis. Prin celelalte puncte
   nu pot trece tot din cauza ca ai lor au atacat prin zonele respective
   si acum zona e de netrecut. Pam pam!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 6 [ic_upvote.svg] 19
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar o 2023-10-09 16:08
   Unde sa plece? Egiptul nu-i primeste.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 18 [ic_upvote.svg] 4
   [share_gray.svg]
   AliKimiku o 2023-10-09 15:10
   Ei lasati!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 4 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   Haskal o 2023-10-09 15:23
   Am vazut ca primeau ajutoare, sute de milioane de euro de la Germania
   doar. Ce au facut cu banii? Au cumparat 5000 de rachete? Ce fel de
   parinte esti daca iti cresti copiii sa ajunga kamikaze???
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 23
   [share_gray.svg]
   doar5case o 2023-10-09 15:36
   Iti amintesti cum laudai civilii ucraineni care se opuneau ocupantului
   rus? Ei, e la fel!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 21 [ic_upvote.svg] 6
   [share_gray.svg]
   George789 o 2023-10-09 16:53
   Civilii ucrainieni nu s-au dus sa impuste civili undeva prin Rusia,
   nici macar in Donbas sau Crimea. Ei s-au opus armatei de ocupatie la ei
   acasa. Daca intra Israelul in Gaza fara sa fie atacat atunci am fi
   laudat gestul civililor de a se opune ocupatiei, dar daca tu ataci si
   omori civili cel atacat are dreptul sa se apere. Ideea aia orceasca ca
   ataci dar ailalti nu au voie sa atace, invadezi dar razboiul sa fie
   doar pe teritoriul celuilalt functioneaza doar in mintea creata a
   unora.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 21
   [share_gray.svg]
   pehash o 2023-10-09 17:29
   Ai vazut tu milioanele de euro cum erau transferate in conturile Hamas?
   Sau ai auzit ca primeau ajutoare "in valoare de x milioane euro"?
   Diferenta conteaza. Ajutor financiar e posibil sa primeasca de la alte
   tari arabe. Din Europa au primit alimente si medicamente.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 17 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   Haskal o 2023-10-09 17:47
   UE tocmai a suspendat PLATI de 691 milioane Euro. Clar acum, ca vad ca
   esti cam confuz!?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   pehash o 2023-10-10 00:18
   Înteleg ca este greu când esti obisnuit sa manânci propaganda si
   discursul urii dimineata, la prânz si seara, dar macar când îti explica
   cineva, fa un efort si informeaza-te. Dupa voturi înteleg ca sunteti
   multi pe aici care preferati minciuna in locul adevarului. UE nu
   finanteaza si nu a finantat Hamas. Ajutorul continua.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 3 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   Rusul ucrainian o 2023-10-09 16:26
   Daca-i omoar evreii sau americanii va fi "pentru o cauza nobila", deci
   nu avem dreptul sa comentam...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 20 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   RomaniaMare1918 o 2023-10-09 15:43
   Sper ca Israel SA Nu se Mai retraga din Gaza de data asta. Romania ar
   ttebuie SA trimita ajutor urgent israelului!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 9 [ic_upvote.svg] 16
   [share_gray.svg]
   cenzuratpentruadevar o 2023-10-09 16:08
   Te poti duce voluntar oricand!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 22 [ic_upvote.svg] 8
   [share_gray.svg]
   Wilnius o 2023-10-09 17:20
   Ce ajutor sa trimita Israelului, niste speciali cumva, ca astia avem
   din plin, cata frunza cata iarba?!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 14 [ic_upvote.svg] 4
   [share_gray.svg]
   AliKimiku o 2023-10-09 19:56
   Curioas cum postacii rusi isi dau cu parerea!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 10
   [share_gray.svg]
   Wilnius o 2023-10-09 17:25
   Nu contest faptul ca acest atac din partea unei organizatii teroriste
   este una de condamnat dar la fel exista multe documentare pe net care
   arata atrocitatile comise de militarii Israelieni asupra civililor
   palestinieni, pe care ar trebui sa le urmarim cu totii. Despre asta de
   ce nu se vorbeste in presa romaneasca? Inca ceva, problema
   Israelienilor este ca Hamas este ca un balaur care daca ii tai un cap
   sau toate, apar alte capete, se multiplica de 7 ori, cat timp tin
   populatia civila din Gaza sub teroare. Ce poate sa faca acum decat sa
   comita un genocid si sa ii omoare pe toti, folosindu-se de pretextul
   acestei invazii.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 22 [ic_upvote.svg] 9
   [share_gray.svg]
   Bibishor o 2023-10-09 22:43
   Ai gasit singur solutia. Bravo.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 3
   [share_gray.svg]
   revo o 2023-10-09 18:35
   daca au vrut sa atraga atentia asupra Hamas, au reusit.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 10
   [share_gray.svg]
   spinoza o 2023-10-09 18:58
   opreste cineva genocidul asta? aloooo
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 12 [ic_upvote.svg] 1
   [share_gray.svg]
   alex54 o 2023-10-09 20:51
   Daca israelienii nu-i extermina pe acesti nemernici, nu vor avea
   liniste niciodata. Acum au motiv si ocazie. Succes!!!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 5 [ic_upvote.svg] 14
   [share_gray.svg]
   baimarean o 2023-10-10 02:29
   Urmeaza aviatia. Si Marina. Apoi iadul. NU va mai fi nimic de negociat.
   Cam cum zicea JP...
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 0
   [share_gray.svg]
   BoguMartalogu o 2023-10-09 22:31
   Cat de greu este sa ai o opinie. Gaza este un loc infernal,ce poate
   iesi bun de acolo ? Cat de usor pot fi tinerii de acolo manipulati sa
   recurga la lucruri oribile cand pentru ei asta e "normalitatea". Nu se
   justifica nimic din ce au facut, dar disperarea este foarte usor
   exploatabila. Pentru cei care nu gandesc un scenariu : 7 zile fara
   electricitate, apa potabila si paine. Sa va vad in ce va transformati.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 4 [ic_upvote.svg] 7
   [share_gray.svg]
   BoguMartalogu o 2023-10-09 23:02
   O sa imi dau singur un raspuns celor care fac paralela cu rusia si
   Ucraina. Pai nimeni nu i-a "obligat" pe orci sa omoare/violeze oameni
   din Ucraina, ca bine merci la ei acasa au 70% din planeta. rusnacii au
   facut'o din placere.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 5
   [share_gray.svg]
   LouieNL o 2023-10-09 23:32
   Hmas-niste dezaxati semi retarzi!
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 1 [ic_upvote.svg] 3
   [share_gray.svg]
   Popcea o 2023-10-10 00:15
   Trebuie sa avem în minte doua lucruri: 1. Hamas e o organizatie
   terorista 2. Israelul a ocupat Gaza si Cistiordania (West Bank) în
   1967. La începutul secolului XX acolo era Imperiul Otoman si nu comenta
   nimeni. Dar Imp. Otoman s-a destramat dupa WW1. Au venit britanicii si
   s-au legat la cap cu acel teritoriu între 1918-1948. Au renuntat. Dupa
   WW2 Israel a primit teritoriu FARA Gaza si Cisiordania, fara Ierusalim.
   Rezolutia ONU din 1947 a fost facuta atât de prost încât nimeni n-a
   fost multumit, nici arabii, nici israelienii. Ca urmare au fost pe rând
   razboiul arabo-israelian 1949, Razboiul de 6 zile 1967, Intifada 1987.
   O hotarâre proasta luata politic a dus la zeci de ani de lupte.
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 0 [ic_upvote.svg] 2
   [share_gray.svg]
   ADAUGA COMENTARIU (108 comentarii)

   ADAUGA COMENTARIU
   ____________________ 700

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Renunta Trimite comentariu

   Avertisment: Autorul comentariului va fi singurul responsabil de
   continutul comentariului si îsi va asuma eventualele daune, în cazul
   unor actiuni legale împotriva celor publicate.
   Prin apasarea butonului "Trimite comentariu", sunteti de acord cu
   "Termenii si conditiile de utilizare ale site-ului HotNews.ro".
   Daca nu sunteti de acord, apasati butonul "Renunta".
   [ic_close.svg]
   Login
   Cont nou

Intra în contul tau folosind adresa de e-mail si parola

   ____________________ ____________________
   Am uitat parola
   Login
   Folosind functionalitatea de login, sunteti de acord cu termenii si
   conditiile HotNews.ro

Creaza un cont nou pe HotNews.ro

   ____________________ ____________________ ____________________
   ____________________ ____________________ ____________________
   [ ] Sunt de acord cu termenii si conditiile de utilizare ale siteului
   HotNews.ro
   Ma înregistrez
   Folosind functionalitatea de login, sunteti de acord cu termenii si
   conditiile HotNews.ro.
   Oameni Fericiti. Medici Buni Medlife logo

   Cea mai noua tehnologie robotica în neurochirurgie, la Spitalul MedLife
   Humaniatas Cluj

Premiera: MedLife aduce în România cea mai noua tehnologie robotica din lume
în practica neurochirurgicala, la Spitalul Humanitas din Cluj

   Dr. Pop Raluca

Dr. Raluca Pop, dermatolog la DermaLife Oradea: "Un pacient pe care îl
întelegi si cu care esti bun este pe jumatate vindecat"

   Sala hibrida mobila, Spitalul MedLife Brasov

Tratamente chirurgicale complexe la Spitalul MedLife Brasov, în prima sala
hibrida mobila din centrul tarii. Investitia depaseste 500.000 euro

   [ic_sun.svg] INTERVIURILE HotNews.ro
   hotnews_sun ULTIMA ORA
   12:15 o ACTUALITATE

26 de politisti de frontiera de la Calafat, retinuti pentru luare de mita / O
parte din ei, dusi în alt judet din cauza aglomeratiei din arest

   12:10 o ECONOMIE

Ciolacu, nervos pe tema datoriilor: De ce nu-l întrebati pe Cîtu? De ce nu
ati tipat când a facut datorii de 9,2% din PIB? - VIDEO

   Articol sustinut de Mediastandard.ro

Mediastandard.ro: Recomandarile redactiei: despre "supraîncarea cu stiri" si
cum sa combatem dezinformarea

   11:44 o ACTUALITATE

România, industria, carbonul si mai putina poluare - Un drum complicat pentru
care nu suntem înca pregatiti

   11:39 o LIFE

O actrita câstigatoare a Premiului Oscar a ramas fara impresar din cauza
comentariilor de la un miting pro-Palestina

   11:36 o ACTUALITATE

Mircea Miclea: "Relatia dintre Educatie si Viata e ca un angrenaj dintre doua
roti dintate. De-a lungul istoriei, ele au avut un ritm relativ compatibil.
Dar mai nou realitatea a luat-o razna" / Solutiile fostului ministru

   11:34 o SPORT

Ciolacu, dupa ce România s-a calificat pe primul loc în grupa la Euro 2024: A
venit momentul ca si Guvernul sa se implice direct în finantarea Academiilor
de fotbal

   11:26 o MONITORIZARI

HARTA Autostrada "Moldovei" A7: Ultimul contract pe loturile PNRR, semnat pe
1 mld de lei cu o asociere din Turcia pentru tronsonul care ajunge la Buzau

   Articol sustinut de fanatik.ro

fanatik.ro: Nou tip de frauda pe Booking: "Cardul tau a fost marcat ca
invalid". Ce a patit un bucurestean care a vrut sa faca o rezervare

   11:00 o ACTUALITATE

Franta se declara în favoarea controlarii mai stricte a ajutoarelor trimise
de UE palestinienilor

   10:47 o ECONOMIE

Cutremur în lumea crypto: "CZ" îsi da demisia de la Binance si se pregateste
de închisoare / Compania, amendata cu peste 4 miliarde de dolari

   10:41 o DOSARE JURIDICE

webPR: Reff & Asociatii | Deloitte Legal da startul unei noi editii a
proiectului educational "Law Is Awesome!", care antreneaza studentii ce vor
deveni viitorii avocati de business

   10:34 o SPORT

Surpriza mare în Cupa Davis: Campioana en-titre, eliminata din sferturi

   10:16 o ECONOMIE

Valentin Lazea: Cele 3 motive pentru care România nu e Danemarca

   10:06 o Minte&Corp - Powered by Regina Maria

Accidentul vascular cerebral afecteaza multi tineri. Care sunt semnele AVC si
factorii de risc ce pot fi tinuti sub control

   Vezi toate articolele
   [ic_sun_white.svg] PROIECTE
   Ucraina si noi
   Banking si mai si
   Dictionar Financiar
   Fashion Tips
   Innova Lab
   Facem România Bine
   Pagini de [cod]
   Sistemul Garantie-Returnare
   Blogul PwC România
   EY - Fiscalitatea la zi
   Portile ni se deschid
   Alternative fara fum
   Drink Insider
   GoDigital
   Recomandari de lectura
   hotnews_sun CELE MAI CITITE
   Brigazile Al-Qassam, aripa militara a Hamas, distrug un tanc al
   fortelor israeliene, în Gaza

"Pur si simplu n-am mai rezistat". Un deputat USR a iesit din sedinta secreta
a parlamentului în care au fost prezentate imaginile masacrului Hamas în
Israel / Diana Sosoaca a facut scandal

Preliminarii Euro 2024: România câstiga Grupa I si încheie campania de
calificare fara esec

Comisia Europeana a aprobat modificarea PNRR, care include un capitol privind
REPowerEU / Mai multi bani pentru energia verde si tranzitia digitala

Cine sunt oamenii de afaceri si firmele care au profitat de pe urma crizei
energetice în România / Un furnizor a avut o crestere de 18.346% a cifrei de
afaceri si cu 3.298% a profitului

Cristian Ghinea, derapaj: "Marcel Ciolacu e un prost. Nu exista nimic dincolo
de privirea bovina"

Proiect megaloman: Sebastian Burduja vrea sa conecteze România cu
Azerbaidjan, Georgia si Ungaria printr-un urias cablu de curent continuu / A
fost semnat un memorandum

VIDEO Ce nu vezi la tv despre conflictul din Gaza, episodul 3: Scrisoarea lui
Bin Laden catre America a devenit virala pe TikTok, la 21 ani de la
publicare, dar oamenii care au raspândit-o nu au înteles-o

   Banca Transilvania

Cutremur în lumea crypto: "CZ" îsi da demisia de la Binance si se pregateste
de închisoare / Compania, amendata cu peste 4 miliarde de dolari

Auchan si Penny, amendate în total cu 6,3 milioane de lei, din cauza
produselor expirate, mizeriei si gândacilor

Un grup de congresmeni americani acuza platforma "X" a lui Elon Musk ca
profita financiar de pe urma postarilor antisemite violente

România pierde 640 milioane EUR din PNRR, în urma ajustarii aprobate de
Comisia Europeana

Ce asteptari au angajatii români când vine vorba de locul de munca, în
functie de generatie: Z, Y, X si Baby Boomers (studiu 2023)

   contributors_logo
   contributors_author
   Cristian Ghinghes

Legea mobilitatii urbane obliga orasele din România sa ia începând din 2025
masurile...

   contributors_author
   Laurentiu Plesca

Rusia îsi pregateste stocurile de rachete pentru a bombarda infrastructura
energetica...

   contributors_author
   Gabriel Barbu

Fenomenul legiferarii prin rectificari

   contributors_author
   Mircea Morariu

Spectacole bucurestene (I)

   contributors_author
   Contributors

Armand Gosu: "Eu ma pricep la Rusia si va spun ca nu e deloc de neînvins, e o
tara în...

   sigla_partener

"Tatal" ChatGPT se întoarce "acasa": Sam Altman revine în functia de director
general al OpenAI

Crypto 2023: Departamentul de Justitie al SUA solicita peste 4 miliarde
dolari de la Binance Holdings

Doua startup-uri românesti, calificate la competitia BASF Innovation Hub
2023, în etapa regionala

România pierde 640 milioane EUR din PNRR, în urma ajustarii aprobate de
Comisia Europeana

Startup-ul GoodLegal, fondat de fostul "avocat al UiPath", închide platforma
de automatizare juridica lansata în 2022

   sigla_partener

"Dolarizarea" Argentinei: Ce înseamna si de ce ar fi o palma pentru China

Perchezitii DNA la Vama Sculeni; politisti si vamesi, acuzati ca luau mita de
la soferi - surse

Din Turcia se pregateste o operatiune de perturbare a activitatilor din
porturile israeliene

Eurodeputat bulgar: Bulgaria nu va adera la Schengen înainte de alegerile din
Austria din 2024

Guvernul israelian aproba un acord de armistitiu temporar. Mai multi ostatici
vor fi eliberati

   hotnews_logo

   Siteul HotNews.ro foloseste cookie-uri. Cookie-urile ne ajuta sa
   îmbunatatim serviciile noastre. Mai multe detalii, aici.

   Puteti modifica aici setarile de cookie: (BUTTON) Modifica Setarile

   Cititi si Politica de confidentialitate aici

   Folosind HotNews.ro, sunteti de acord cu termenii si conditiile de
   utilizare ale siteului nostru.
   Despre noi
   Site
   Contact
   Redactie
   Publicitate
   Agentii
   Agerpres
   France Presse
   News.ro
   Reuters
   Profimedia Images
   Inquam Photos
   Dreamstime
   Parteneri Media
   Contributors
   Deutsche Welle
   Euractiv
   Rise Project
   StartupCafe
   Parteneri
   Esri Romania
   GTS
   Medlife
   Tremend
   © Copyright HotNews.ro 2006-2023
