   Link: amphtml
   Link: canonical
   Link: alternate
   Link: handheld
   Link: profile
   Live FM
     * Digi24 FM
     * Digi FM
     * Pro FM
     * Dance FM
   Live TV
     * Politică
     * Actualitate
     * Economie
     * Externe
     * Sport
     * TV
     * Magazin
   Mai multe
     * Politică
     * Actualitate Social Politică Sănătate Educație Justiție Evenimente
       Regional Alegeri Locale 2020
     * Economie Bani și Afaceri Companii Energie Agricultură Transporturi
       Digi Economic
     * Externe Europa SUA Mapamond Moldova Rusia
     * Sport Fotbal Tenis Handbal Alte Sporturi
     * TV Digi24 HD ^Live Emisiuni Campanii TV Video Program TV Vedete Digi24
     * Sci Tech Lumea Digitală Auto Descoperiri Natură și Mediu
     * Magazin Viață Sănătoasă Film Cultură Showbiz Vacanțe Divertisment
     * Opinii Agora Digi24 Vocile Digi Opinie și promovare politică
   Ultimele știri Interviurile Digi24.ro Meteo Digi Economic Digi Context
   Digivox
   _____________________
     * HOME
     * Știri
     * Externe
     * Unde ar putea izbucni cel de-al Treilea Război Mondial în 2023. Cinci
       dintre cele mai fierbinți conflicte din lume

  Unde ar putea izbucni cel de-al Treilea Război Mondial în 2023. Cinci dintre
                     cele mai fierbinți conflicte din lume

   Data publicării: 06.01.2023 08:00
   explozia unei bombe nucleare Dacă al Treilea Război Mondial va începe în
   2023, Europa și Asia par să fie continentele de unde va porni cel mai
   devastator război întâlnit vreodată. Foto: Profimedia Images
   Din articol
   Ucraina - implicarea NATO și amenințarea nucleară Taiwan - SUA, obligată
   să intervină direct în caz de război Grecia-Turcia - ar putea fi primul
   război dintre două state NATO Peninsula Coreeană - un război între Seul și
   Phenian ar putea fi mai devastator decât cel din Ucraina China-India -
   confruntări violente pe „Acoperișul lumii”

   În 2022, lumea a fost mai aproape de izbucnirea unui război între marile
   puteri decât a fost vreodată de la finalul Războiului Rece, scrie Insider.
   Iată cinci conflicte care prezintă cel mai mare risc de a se transforma în
   cel de-al Treilea Război Mondial în 2023.

   Rusia a lansat o invazie la scară largă a Ucrainei, un atac care a dat
   naștere aproape imediat unui val de sancțiuni și sprijin militar direct
   pentru Kiev.

   Până în primăvara anului trecut, SUA și aliații săi puneau deja în
   practică politici care au provocat moartea soldaților ruși, distrugerea
   echipamentului militar rusesc și o degradare pe termen lung a economiei
   ruse.

   Războiul a produs un efect de undă pe scena mondială, ridicând în mod
   dramatic mizele disputelor care au mocnit în liniște timp de mai multe
   decenii.

Ucraina - implicarea NATO și amenințarea nucleară

   Amenințarea cu folosirea armelor nucleare este una constantă, cu toate că
   îngrijorările s-au mai diminuat din vara trecută și până în prezent, pe
   măsură ce războiul a intrat într-un impas distructiv pentru ambele tabere.

   Implicarea directă a NATO în război rămâne improbabilă, dar posibilă – un
   atac nuclear al Rusiei rămâne o opțiune de neimaginat, dar nu întru totul
   imposibilă.

   Artileria ucraineană bombardează pozițiile rușilor pe frontul din Ucraina
   Ucrainenii bombardează pozițiile armatei ruse folosind sistemul sovietic
   2S7 „Pion". Foto: Profimedia Images

   Administrația Biden și aliații din Europa au fost foarte atenți să nu
   riște o escaladare a războiului, dar Washingtonul nu poate controla în
   totalitate situația, ceea ce înseamnă că atât Moscova, cât și Kievul ar
   putea ajunge într-o situație în care să accepte riscul unui conflict mai
   extins și care s-ar putea transforma într-un al treilea război mondial.

Taiwan - SUA, obligată să intervină direct în caz de război

   Riscul izbucnirii unui război între Taiwan și China s-a redus în ultimele
   luni, în mare parte din cauza catastrofei legate de gestionarea crizei
   sanitare provocată de Covid-19.

   Totuși, relațiile dintre cele două părți rămân tensionate. Administrația
   Biden a făcut mai multe declarații riscante în care a venit în apărarea
   Taiwanului, ceea ce indică faptul că Washingtonul este foarte îngrijorat
   de posibilitatea unui atac al Chinei.

   Exercițiu militar Taiwan Xi a spus că vrea să obțină reunificarea pe cale
   pașnică, dar că nu exclude nici folosirea forței, dacă va fi nevoie. În
   poză: Exercițiu militar al armatei taiwaneze. Foto: Profimedia Images

   Din fericire, avem destule motive să credem că vom știi din timp dacă
   urmează ca lucrurile să degenereze într-un război. La fel ca în cazul
   invaziei ruse a Ucrainei, pregătirile de război ale Chinei vor fi evidente
   pentru toată părțile implicate.

   Oricum ar arăta un viitor conflict în Taiwan, SUA și, cel mai probabil,
   Japonia se vor număra printre participanți, ceea ce va face din acest
   război unul în care marile puteri se luptă între ele.

Grecia-Turcia - ar putea fi primul război dintre două state NATO

   Criza de pe flancul sudic al NATO a intrat într-un con de umbră în
   momentul în care a izbucnit războiul din Ucraina, membrii alianței fiind
   mai preocupați cu găsirea unui răspuns la acțiunile Rusiei.

   În ultimul an, tensiunile dintre Grecia și Turcia s-au intensificat
   semnificativ, în mare parte din cauza politicilor externe agresive ale
   Turciei și a vulnerabilității regimului lui Erdogan.

   Soldați turci pe vârf de munte Orice lupte între Turcia și Grecia ar
   implica automat alianța NATO și ar provoca aproape sigur o intervenție
   oportunistă a Rusiei. Foto: Profimedia Images

   Cu toate că relațiile s-au înrăutățit pe seama neînțelegerilor dintre
   Atena și Ankara în legătură cu exploatarea resurselor energetice din Marea
   Egee, disputele teritoriale din aceeași regiune au existat de zeci de ani.

   Pare improbabil ca un membru NATO să atace un alt membru NATO, dar
   conflictele din trecutul celor două țări le-au adus de mai multe ori în
   pragul războiului. Orice lupte între Turcia și Grecia ar implica automat
   alianța NATO și ar provoca aproape sigur o intervenție oportunistă a
   Rusiei.

Peninsula Coreeană - un război între Seul și Phenian ar putea fi mai devastator
decât cel din Ucraina

   În ultimele luni, tensiunile dintre Seul și Phenian au crescut treptat,
   provocările lansate de regimul lui Kim primind răspunsuri agresive din
   partea autorităților din Coreea de Sud.

   Dinamica dintre cele două state pare să fie determinată de lipsa de
   răbdare a Phenianului care ar vrea ca restul lumii să fie impresionat și
   înfricoșat de arsenalul său „magnific” de arme nucleare.

   Coreea de Nord paradă militară Paradă militară în Coreea de Nord. Foto:
   Profimedia Images

   La rândul lor, sud-coreenii sunt neliniștiți de faptul că dezvoltarea
   națiunii lor este încetinită de vecinul lor inept și retrograd.

   Tensiunile nu sunt noi, dar în trecut acestea au fost constrânse de
   Războiul Rece și de ordinea internațională liberală care i-a urmat. Prima
   s-a dus, iar a doua s-a degradat până în punctul în care Phenianul ar
   putea simți că a venit momentul să acționeze, în timp ce Seulul își
   găsește tot mai greu răbdarea de a tolera comportamentul vecinului său.

   Un război între cele două Coree ar putea fi mai devastator decât cel
   dintre Rusia și Ucraina, muniția convențională cât și cea nucleară putând
   fi folosită pentru a provoca pierderi uriașe de ambele părți.

China-India - confruntări violente pe „Acoperișul lumii”

   Luptele dintre trupele celor două țări continuă pe „Acoperișul lumii”. Cu
   toate că adevărata miză a controlului unor teritorii mici dintr-o regiune
   montană aproape nelocuită rămân greu de înțeles, nici China, nici India nu
   au făcut pasul înapoi.

   Arunachal Pradesh india armata India spune că forțele sale s-au luptat cu
   trupele chineze într-o zonă disputată de-a lungul graniței, în sectorul
   Tawang din statul Arunachal Pradesh. Foto: Profimedia Images

   Guvernele lui Modi și Xi nu au găsit până acum niciun mod de a rezolva
   conflictul.

   În orice moment, atât indienii, cât și chinezii ar putea fi tentați să
   rezolve problema printr-o intensificare a disputei – o decizie care ar
   putea da roade, dar ar putea de asemenea să deschidă calea spre un
   conflict mult mai mare și mai distructiv.

   Editor : Raul Nețoiu

     * Etichete:
     * al treilea razboi mondial
     * razboi ucraina
     * conflict coreea de nord
     * conflict india china
     * conflict turcia grecia
     * conflict china taiwan

   Urmărește știrile Digi24.ro și pe Google News

   Top Citite
   bombardamente in fasia gaza 1
   Israelul spune că 5 ostatici au fost găsiţi morţi într-un tunel în Gaza.
   Netanyahu...
   militari americani se uită pe o hartă în cadrul unui exercițiu NATO 2
   Șocul pe care strategii NATO l-au avut când au simulat un război cu Rusia.
   Ben Hodges...
   Screenshot 2023-12-23 165235 3
   Procurorul care a trimis Dosarul Revoluției în instanță: Scopul grupării
   Iliescu a fost...
   soldati rusi pe front 4
   Ucraina spune că obuzele de artilerie trimise Rusiei de Coreea de Nord
   sunt de proastă...
   oameni care se plimba prin viscol 5
   HARTĂ. Avertizare meteo de vreme rea. Cod portocaliu și galben de vânt
   puternic, viscol...
   A văzut că sunt filmați și a încercat să-și sărute prietena: ce a urmat a
   devenit viral instant Digi Sport
   A văzut că sunt filmați și a încercat să-și sărute prietena: ce a urmat a
   devenit viral instant
   Descarcă aplicația Digi Sport
   Recomandările redacţiei
   masini care merg pe un drum cu zapada
   Vremea rea a făcut ravagii în țară. Zeci de mașini au rămas blocate...
   La Betleem, un mic monument care înfățișează scena nașterii lui Iisus,
   înconjurat de pietre și sârmă ghimpată, a fost instalat ca omagiu pentru
   copiii din Gaza
   Festivitățile de Crăciun au fost anulate în Betleem, locul nașterii...
   avion al companiei legend airlines
   Avionul companiei românești Legend Airlines, reținut la sol în...
   Președintele ucrainean Volodimir Zelenski.
   Mesajul lui Zelenski de Crăciun: „În final, întunericul va pierde...
   Ultimele știri
   Bărbat acuzat de tentativă de omor după ce, beat fiind, și-a lovit
   intenţionat cu mașina o rudă
   Camioanele ucrainene au început să intre în Polonia. Fermierii polonezi au
   ridicat blocada la un punct de frontieră
   Mii de persoane au cerut, la Belgrad, anularea alegerilor parlamentare şi
   locale
   Citește mai multe
   Te-ar putea interesa și:
   bombardamente in herson
   Atac masiv al rușilor asupra regiunii Herson. Patru oameni au murit și
   alți nouă au fost răniți
   bombardiere ruseşti Suhoi Su-34
   Ucraina spune că a distrus trei bombardiere rusești Suhoi Su-34 în Herson.
   Zelenski: „Niciunul nu va rămâne nepedepsit”
   Soldați ucraineni participă la antrenamente în apropiere de linia
   frontului
   Un înalt responsabil ucrainean a fost arestat, după ce a fost prins că a
   cumpărat obuze la prețuri supraevaluate
   noul ministru polonez de externe
   Noul șef al diplomației poloneze spune că Occidentul trebuie să-și
   mobilizeze economia pentru a ajuta Ucraina să câștige
   polițiști ruși în fața unei baricade în fața catedralei sf vasile
   Rușii susțin că au doborât cinci drone ucrainene la sud de capitala
   Moscova
   Partenerii noștri
   [IMG] Pe Roz
   Sunt frați vitregi, dar formează un cuplu și au doi copii împreună. Acum
   vor să se căsătorească: "Ni s-a spus...
   [IMG] Cancan
   Ultimele detalii despre starea de sănătate a lui Ion Iliescu. Un procuror
   rupe tăcerea
   [IMG] Film Now
   Transformarea incredibilă a lui Jason Momoa de la Baywatch la Aquaman.
   Dieta care l-a ajutat pe celebrul...
   [IMG] editiadedimineata.ro
   Copturile Crăciunului. Pe masa din Ajunul Crăciunului se pune hrană și
   pentru sufletele morților
   [IMG] Fanatik.ro
   Superstiții de Crăciun. Ce trebuie să mănânci neapărat în Ajunul acestei
   sărbători
   [IMG] Adevărul
   Modelul de inteligență artificială care prezice data morții, cu o precizie
   de 78%. Cum funcționează
   [IMG] Playtech
   Ce s-a ales de Gavrosh de România, copilul învelit în tricolor. Simbolul
   Revoluției din '89, celebru în toată...
   [IMG] Digi FM
   O familie de români, agresată în trafic pe autostradă în Austria. Au fost
   urmăriți 20 de kilometri și forțați...
   [IMG] Digi Sport
   Kylian Mbappe deja s-a decis, cu o săptămână înainte să poată semna cu
   orice echipă dorește
   [IMG] Pro FM
   Loredana Groza, primele declarații despre divorțul de Andrei Boncea:
   „Mulți mi-au zis că sunt nebună!”
   [IMG] Film Now
   Gwyneth Paltrow și-a etalat corpul de model, în costum de baie, pe plajă
   în Mexic. Actrița de 51 de ani...
   [IMG] Adevarul
   Povestea de Hollywood a magnatului Enzo Ferrari. Tiranic și obsedat
   sexual, își împingea piloții la moarte și...
   [IMG] Newsweek
   VIDEO Prin ce dramă a trecut Cristi Pațurcă la Revoluție? Unde a compus
   „Imnul golanilor"?
   [IMG] Digi FM
   Controversă uriașă legată de pastele carbonara, stârnită de un istoric
   italian specializat în artă culinară...
   [IMG] Digi World
   Principalele motive pentru care te simți mereu înfometat. Factorii care
   influențează apetitul, creionați de...
   [IMG] Digi Animal World
   Momentul când o veveriță și-a înscenat moartea. Imaginile sunt virale:
   „Să-i dea cineva un Oscar”
   București Băneasa, 6°C
   Digi Romania Digi Online Digi24 Digi Sport Film Now DigiWorld Digi
   AnimalWorld DigiLife UTV ProFM DigiFM DanceFM Music Channel
   Termene și condiții Politica de confidențialitate
     * Abonare Digi TV
     * Politica de utilizare a modulelor cookie
     * Codul Digi24
     * Camere web
     * Contact/Info
   Versiune mobil Copyright © 2023
   Confidenţialitatea ta este importantă pentru noi. Vrem să fim transparenţi
   și să îţi oferim posibilitatea să accepţi cookie-urile în funcţie de
   preferinţele tale.
   De ce cookie-uri? Le utilizăm pentru a optimiza funcţionalitatea site-ului
   web, a îmbunătăţi experienţa de navigare, a se integra cu reţele de
   socializare şi a afişa reclame relevante pentru interesele tale. Prin clic
   pe butonul "DA, ACCEPT" accepţi utilizarea modulelor cookie. Îţi poţi
   totodată schimba preferinţele privind modulele cookie.
   Da, accept
   Modific setările
   Informaţii suplimentare
   Alegerea dumneavoastră privind modulele cookie de pe acest site
   [ ] Fişiere cookie necesare
   Aceste cookies sunt strict necesare pentru funcţionarea site-ului și nu
   necesită acordul vizitatorilor site-ului, fiind activate automat.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie necesare
   - Afișarea secţiunilor site-ului - Reţinerea preferinţelor personale
   (inclusiv în ceea ce privește cookie-urile) - Reţinerea datelor de logare
   (cu excepţia logării printr-o platformă terţă, vezi mai jos) - Dacă este
   cazul, reţinerea coșului de cumpărături și reţinerea progresului unei
   comenzi Ascunderea modulelor cookie necesare

   Companie                          Domeniu    Politica de confidenţialitate 
   RCS&RDS S.A.                      digi24.ro  Vezi politica de              
                                                confidenţialitate             
   cmp_level, prv_level, m2digi24ro, stickyCookie
   Studiu de Audienţă și Trafic      brat.ro    
   Internet (prin CXENSE)            
   cX_S, cX_P, cX_T                  
   Google IDE                        google.com Vezi politica de              
                                                confidenţialitate             
   IDE                               

   Vă rugăm să alegeţi care dintre fişierele cookie de mai jos doriţi să fie
   utilizate în ce vă priveşte.
   [ ] Fişiere cookie de analiză
   Aceste module cookie ne permit să analizăm modul de folosire a paginii
   web, putând astfel să ne adaptăm necesității userului prin îmbunătățirea
   permanentă a website-ului nostru.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de analiză
   - Analiza traficului pe site: câţi vizitatori, din ce arie geografică, de
   pe ce terminal, cu ce browser, etc, ne vizitează - A/B testing pentru
   optimizarea layoutului site-ului - Analiza perioadei de timp petrecute de
   fiecare vizitator pe paginile noastre web - Solicitarea de feedback despre
   anumite părţi ale site-ului Ascunderea modulelor cookie de analiză

   Companie              Domeniu        Politica de confidenţialitate         
   Google Analytics      google.com     Vezi politica de confidenţialitate    
   _ga, _gid, _gat, AMP_TOKEN, _gac_<property-id>, __utma, __utm, __utmb,
   __utmc, __utmz, __utmv

   [ ] Fişiere cookie de social media
   Aceste module cookie vă permit să vă conectaţi la reţelele de socializare
   preferate și să interacţionaţi cu alţi utilizatori.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie social media
   - Interacţiuni social media (like & share) - Posibilitatea de a te loga în
   cont folosind o platformă terţă (Facebook, Google, etc) - Rularea
   conţinutului din platforme terţe (youtube, soundcloud, etc) Ascunderea
   modulelor cookie social media

   Companie         Domeniu              Politica de confidenţialitate        
   Facebook         facebook.com         Vezi politica de confidenţialitate   
   a11y, act, csm, P, presence, s, x-referer, xs, dpr, datr, fr, c_user
   Youtube          youtube.com          Vezi politica de confidenţialitate   
   GED_PLAYLIST_ACTIVITY,APISID, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, NID, PREF, SAPISID,
   SID, SSID, SIDCC, T9S2P.resume, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, dkv, s_gl, wide
   Twitter          twitter.com          Vezi politica de confidenţialitate   
   _twitter_sess, auth_token, lang, twid, eu_cn, personalization_id,
   syndication_guest_id, tfw_exp
   Instagram        instagram.com        Vezi politica de confidenţialitate   
   csrftoken, ds_user_id, ig_did, ig_cb, mcd, mid, rur, shbid, shbts, urlgen

   [ ] Fişiere cookie de publicitate/marketing personalizate
   Aceste module cookie sunt folosite de noi și alte entităţi pentru a vă
   oferi publicitate relevantă intereselor dumneavoastră, atât în cadrul
   site-ului nostru, cât și în afara acestuia.
   [ ] Vizualizarea modulelor cookie de publicitate
   - Oferirea de publicitate în site adaptată concluziilor pe care le tragem
   despre tine în funcţie de istoricul navigării tale în site și, în unele
   cazuri, în funcţie de profilul pe care îl creăm despre tine. Facem acest
   lucru pentru a menţine site-ul profitabil, în așa fel încât să nu percepem
   o taxă de accesare a site-ului de la cei care îl vizitează. - Chiar dacă
   astfel de module cookie nu sunt utilizate, te rugăm să reţii că ţi se vor
   afişa reclame pe site-ul nostru, dar acestea nu vor fi adaptate
   intereselor tale. Aceste reclame pot să fie adaptate în funcţie de
   conţinutul paginii. Ascunderea modulelor cookie de publicitate

   Companie           Domeniu           Politica de confidenţialitate         
   CXENSE             cxense.com        Vezi politica de confidenţialitate    
   gcks, gckp, _cX_segmentInfo, cx_profile_timeout, cx_profile_data
   Google DFP         google.com        Vezi politica de confidenţialitate    
   __gads, id, NID, SID, ANID, IDE, DSID, FLC, AID, TAID, exchange_uid, uid,
   _ssum, test_cookie, 1P_JAR, APISID, evid_0046, evid_0046-synced

   [ ] Accept toate fișierele cookie
   Trimite
   Vezi politica de confidențialitate
