    #RSS 2.0

   search
   Miercuri, 22 Noiembrie 2023
   Adevarul ____________________ search
   menu
   Home Stiri interne Stiri locale Stiri externe Politica Economie Sport
   Stil de viata Showbiz Opinii Cele mai citite ¥ Adevarul în 60 de
   secunde Adevarul Live Adevarul de weekend Anunturi în ziar
   search
   menu
   Ultimele stiri ±România la EURO 2024Razboi în UcrainaRazboi în
   IsraelIstoria zilei

     * Home
     * Stiri Externe
     * Europa
     * Cât de pregatiti sunt ucrainenii sa înfrunte înca o iarna de
       razboi? Putin îsi face provizii de rachete si drone

Cât de pregatiti sunt ucrainenii sa înfrunte înca o iarna de razboi? Putin
îsi face provizii de rachete si drone

   0
   Razboi în Ucraina
   Viorica Marin
   0
   Publicat: 02.10.2023 06:55

   Ucraina se va confrunta în curând cu a doua iarna de razboi, iar
   campaniile îndraznete de acum un an, care au înregistrat câstiguri
   semnificative la Harkov si Herson, par o amintire îndepartata.
   Foto AFP (arhiva)
   Foto AFP (arhiva)

   Armata ucraineana poarta acum un razboi de uzura intensa împotriva
   fortelor ruse de-a lungul unui front de aproape 1.000 de kilometri.
   Este înca lipsita de putere aeriana, iar actiunea ofensiva va fi
   întrerupta de vremea rea.

   Este posibil ca rusii sa lanseze o alta campanie pentru a paraliza
   infrastructura energetica a Ucrainei, cufundând oamenii într-o iarna
   întunecata. Pe câmpul de lupta, rusii s-au adaptat. Bugetul apararii de
   anul viitor va fi cu 70% mai mare decât cel de anul acesta.

   Dar ucrainenii se adapteaza si ei, dupa un început greu de
   contraofensiva .

   Asa cum au sustinut Franz-Stefan Gady si Michael Kofman în The
   Economist, "abilitatea soldatilor ucraineni de a stapâni tehnologia
   occidentala a dus rapid la un optimism gresit ca timpul necesar pentru
   a dezvolta unitati de lupta coezive ar putea fi scurtcircuitat".

   Acum s-au întors la un stil de razboi pe care îl cunosc cel mai bine,
   folosind grupuri mici de infanterie mobila pentru a testa apararile
   rusesti înradacinate. În plus, zeci de drone rusesti observa orice
   concentrare de forte si îndrepta foc masiv de artilerie împotriva lor.

   Mic si agil este raspunsul.

   Într-un interviu amplu acordat CNN saptamâna trecuta, generalul
   Oleksandr Tarnavski, comandantul fortelor din Sud a spus: "Nici
   inamicul si nici noi nu folosim în mare parte companii, batalioane sau
   brigazi, ci echipe de asalt. Grupe de 10-15 barbati."

   Ucraina nu este pregatita sa riste vietile soldatilor într-o ofensiva
   mecanizata ambitioasa.

   "Principala abilitate a fiecarui comandant la orice nivel este
   pastrarea în viata a oamenilor", a declarat Tarnavski corespondentului
   CNN Fred Pleitgen.

   Acest stil de razboi va fi mai putin afectat de noroiul si ceata
   lunilor de iarna. "Vremea poate fi un obstacol serios în timpul unui
   contraatac. Dar tinând cont de modul în care avansam si avansam în cea
   mai mare parte fara a folosi vehiculele, nu cred ca va influenta în
   mare masura aceasta etapa de contraofensiva", a adaugat Tarnavski.

   Acest stil de razboi este la un capat al spectrului. Dar ucrainenii
   profita si de proviziile vestice de artilerie cu raza mai lunga de
   actiune, atât în sud, cât si în est. Si Kievul a crescut dramatic
   atacurile cu rachete si drone cu raza lunga de actiune împotriva
   centrelor militare rusesti: centre de comanda, aprovizionare cu
   combustibil si munitie, noduri de transport.

Înfometati, întindeti si loviti

   Seful Statului Major al armetei Regatului Unit, amiralul Tony Radakin,
   a numit aceasta strategie "înfometare, întindere si lovire" - desi o
   mare parte din lovituri se fac în prezent la distanta mare.

   Crimeea a devenit o tinta consistenta - scopul fiind de a perturba
   liniile de aprovizionare rusesti si de a degrada flota Marii Negre.

   Astfel de atacuri vor continua probabil si vor escalada pe masura ce
   vremea de iarna face progresul pe teren si mai dificil. Operatiunile de
   mare profil, precum cele din aceasta luna împotriva santierului naval
   din Sevastopol si a sediului Flotei Marii Negre, sunt ambele o întarire
   a moralului si servesc sa le reaminteasca aliatilor Ucrainei ca aceasta
   are înca initiativa.

   Introducerea asteptata a rachetelor germane Taurus cu raza lunga de
   actiune si a Sistemului de rachete tactice ale armatei americane
   (ATACM) va accentua concentrarea Ucrainei asupra distrugerii
   infrastructurii rusilor (desi nu dincolo de teritoriul ucrainean).

   Dupa cum observa publicatia militara online WarZone: "Capacitatea de a
   livra un focos de 500 de kilograme cu o forta incredibila pe distante
   lungi ar provoca mari probleme pentru nodurile logistice critice
   rusesti si pentru infrastructura aferenta, cum ar fi podurile, precum
   si centrele de comanda si control fortificate, toate aflate departe în
   spatele primelor linii."

   În ultimele luni, fortele ucrainene s-au concentrat pe degradarea
   apararii antiaeriene rusesti, fortând inamicul sa faca alegeri
   dureroase cu privire la ce sa apere, mai ales ca mai multe sisteme de
   aparare antiaeriana au fost desfasurate în regiunea Moscovei în fata
   unei situatii persistente si iritante (daca nu foarte distructiva) de
   atacuri cu drone.

   Daca, asa cum era de asteptat, Ucraina primeste ATACM cu dispersie, va
   putea provoca daune mult mai mari tintelor rusesti îndepartate, cum ar
   fi bazele aeriene. Seful Serviciului de Informatii pentru Aparare al
   Ucrainei, generalul Kirilo Budanov a declarat pentru War Zone: "Lupta
   împotriva aviatiei ruse folosind sisteme de aparare antiaeriana este
   foarte costisitoare si ineficienta. Aviatia ar trebui sa fie eliminata
   în bazele aeriene."

   Îndepartarea lor va fi o sarcina titanica. Armata Rusiei a învatat din
   greselile sale.

   "Rusii sunt considerati a fi cei care învata rapid tacticile noastre -
   asta este dovedit de actiunile lor pe câmpul de lupta", a spus
   Tarnovski pentru CNN.

   Cu toate acestea, unele dintre cele mai bune unitati rusesti au suferit
   din cauza moltor arme vestice care au intrat în Ucraina, în special
   artileria cu raza lunga si munitiile cu dispersie trimise din SUA.

   Ministerul Apararii din Regatul Unit spune ca parti din nou formata a
   25-a Armata Combinata (CAA) a Rusiei au fost desfasurate pentru a
   consolida unitatile din nord, în esenta astupând gauri într-o zona în
   care niciuna dintre parti nu face progrese.
   Citeste si: Rusia a reluat "teroarea energetica", acuza premierul
   ucrainean

   "Întrucât Armata 25 este desfasurata fragmentar pentru a întari linia
   supraîntinsa, este mai putin probabila o noua ofensiva concertata a
   Rusiei în urmatoarele saptamâni", a spus ministerul britanic saptamâna
   trecuta.

   "Gradul în care Ucraina poate provoca victime si distrugeri
   disproportionate rusilor în ofensivele viitoare va fi o masura
   importanta a succesului", spune generalul australian în rezerva Mick
   Ryan, care a fost recent în Ucraina.

   Moralul rusesc este greu de evaluat. Oficialii ucraineni spun ca multi
   prizonieri de razboi rusi nu înteleg pentru ce au luptat, iar
   disciplina este adesea slaba. Exista dovezi anecdotice în acest sens
   din alte surse, dar nu în masura în care masina militara rusa ar fi
   avariata.

Ucraineii s-au pregatit de o noua campanie de lovuturi rusesti

   Cu toate acestea, s-a afirmat frecvent (si gresit) ca rusii ramân fara
   rachete si alte munitii. Adevarat, ofiterii ucraineni au raportat o
   scadere brusca a focurilor de artilerie în unele locuri. Dar iarna
   viitoare va fi probabil o reluare a atacurilor cu rachete si drone
   împotriva infrastructurii energetice ucrainene, pe masura ce începe
   "sezonul de încalzire".

   "Ei stocheaza rachete pentru asta", a declarat CEO-ul furnizorului de
   energie ucrainean DTEK Maksim Timcenko pentru CNN.

   Anul trecut, barajele de rachete rusesti au avariat sau distrus
   aproximativ doua treimi din instalatiile energetice ale Ucrainei - dar
   nu au reusit sa înfrânga vointa ucrainenilor. O serie de lovituri de
   luna aceasta sugereaza ca o alta campanie este iminenta.

   Dar, asa cum încearca sa degradeze apararea antiaeriana a Rusiei,
   ucrainenii au facut pasi în îmbunatatirea propriei lor aparari
   antiaeriene.

   "Anul trecut, nu a existat Patriot, NASAMS, IRIS-T, SAMP-T sau multe
   alte sisteme", a declarat prim-ministrul Denis Smihal saptamâna
   trecuta. "Sistemul nostru de aparare antiaeriana a devenit si mai
   cuprinzator si mai experimentat... Pâna la iarna, va deveni si mai
   puternic."

   Productia de energie a crescut si ea. Acum exista sapte reactoare
   nucleare în functiune, înca doua urmând sa fie conectate. Din UE se
   poate importa mai multa energie electrica decât înainte. Productia
   interna de gaze naturale a crescut.

   Distributia ramâne o problema. Autotransformatoarele sunt insuficiente
   si, probabil, vor exista în continuare întreruperi de curent în aceasta
   iarna. Dar reteaua ucraineana este mai rezistenta decât era acum un an.

Pe termen lung

   Secretarul general al NATO Jens Stoltenberg, secretarul de stat al SUA
   Antony Blinken si altii au vorbit despre "progres constant" pentru
   Ucraina pe câmpul de lupta, dar printre multi analisti si oficiali
   occidentali exista un sentiment de impas iminent.

   Din ce în ce mai mult, se vorbeste despre conflictul care se întinde
   pâna în 2025. Istoria arata ca dincolo de etapele de început razboaiele
   tind sa se osifice. Asa s-a întâmplat dupa ce asa-zisul conflict
   separatist a izbucnit în Donbas în 2014.

   Generalul Ryan spune ca partenerii occidentali ai Ucrainei trebuie sa
   recunoasca si sa planifice acest lucru.

   "Prin angajamentul de a sprijini Ucraina pe durata conflictului,
   Occidentul poate submina eforturile lui Putin de a supravietui", a spus
   el.

   Analistul americane Robert Rose spune ca "Ucraina nu are luxul de a
   efectua manevre (actiuni ofensive rapide). Trebuie sa urmareasca uzura
   lipsita de farmec si trebuie sa fim pregatiti sa o sustinem pâna când
   îi epuizeaza pe invadatorii rusi."
   Citeste si: Rusia a instalat în Mariupol zeci de turnuri de comunicatii
   pentru a supraveghea populatia

   Europa si Statele Unite ramân angajate sa sprijine Ucraina pe câmpul de
   lupta si cu sprijin financiar. Dar exista semne de oboseala. Îndoielile
   si disputele se preling.

   Recentul conflict al Ucrainei cu guvernul polonez cu privire la
   exporturile de cereale a aratat ca este vulnerabila la schimbarea
   starilor de spirit politice în rândul tarilor aliate. Campania
   electorala din SUA este în desfasurare în rândul republicanilor rivali,
   iar gradul de sprijin pentru Ucraina este o problema dezbinatoare.

   Primavara anului 2024 se contureaza a fi o faza potential importanta a
   conflictului. Ambele parti vor folosi iarna pentru a repara
   instrumentele. Apoi vor fi desfasurate primele F-16 ucrainene, împreuna
   cu probabil mai multe ATACM si alte rachete cu raza mai lunga de
   actiune (pe lânga liniile de productie indigene în crestere din
   Ucraina.)

   De aceea, aprovizionarea cu arme occidentale trebuie sa se accelereze,
   potrivit lui Max Boot de la Consiliul pentru Relatii Externe.

   "Esecul de a trimite suficiente armament în Ucraina creste pur si
   simplu sansele ca conflictul sa se prelungeasca la infinit", a spus
   Boot.

   În Rusia, anul viitor, razboiul va avea consecinte economice mai mari.

   Kremlinul a fortat acasa naratiunea ca apararea patriei se afla într-o
   lupta existentiala; nu exista disidenta publica. Sanctiunile au ranit,
   dar nu sunt înca paralizante; pretul petrolului ajuta la limitarea
   daunelor aduse bugetului de stat.

   Dar cu o economie din ce în ce mai dedicata sustinerii masinii de
   razboi (cel putin 6% din PIB va fi cheltuit pentru armata anul viitor),
   exista stres tot mai mare: deficit de forta de munca si inflatie,
   precum si o rubla persistent slaba. Vladimir Putin nu va dori sa reduca
   cheltuielile sociale înainte de alegerile din primavara viitoare, când
   majoritatea analistilor se asteapta ca preturile petrolului si gazelor
   sa se modereze.

   Multe variabile vor modela viitorul acestui conflict anul viitor. În
   primul rând, ambele parti trebuie sa îndure noroiul, înghetul si ceata
   din lunile de iarna

   Citeste si: Rachetele antieriene din spatele curtii. Un cuplu de
   ucraineni este acuzat ca a ascuns un sistem de rachete rusesc de un
   milion de dolari
   Citeste si: Momentul în care un tanc rus loveste o mina si scapa de sub
   control înainte de a se scufunda în apa VIDEO
   Viorica Marin
   Citeste mai multe despre: ucrainarazboi in ucrainarazboi
   Europa
     __________________________________________________________________

Top articole

   Benjamin Netanyahu FOTO EPA-EFE
   Doctrina lui Benjamin Netanyahu: Cum a modelat viziunea Israelului
   despre pace si razboi 0
   În lume 0
   ninsoare bucuresti jpeg
   Un nou val de aer polar loveste România. Avertismentul ANM: "Vorbim de
   ninsori si intensificari ale vântului" 0
   Meteo 0
   Romania Elvetia Denis Alibec bucurie FOTO Inquam Photos Octav Ganea jpg
   România - Elvetia, încântator: Suntem tari si cu cei mari! Terminam
   anul neînvinsi si calificati la Euro 2024! 0
   Sport 0
   saracie freepik jpg
   "Am ramas fara job, caut cantina ieftina la Cluj". Raspunsurile
   înduiosatoare primite de tânar 0
   Cluj-Napoca 0
   Portretu; lui Stefan cel Mare si a familiei sale de la Voronet jpg
   Unul dintre cele mai mari mistere din istoria românilor. Ce s-a
   întâmplat cu coroanele fabuloase ale voievozilor 0
   Magazin 0
   Serban Huidu jpeg
   Serban Huidu a fost implicat într-un accident rutier în Bucuresti 0
   Evenimente 0
     __________________________________________________________________

   loading Se încarca comentariile...
     __________________________________________________________________

Partenerii nostri

   image
   Un barbat din India care a venit în România si s-a angajat sudor
   dezvaluie cât a ajuns sa câstige
   digi24.ro
   image
   "Pretul" pe care Israelul îl plateste pentru eliberarea ostaticilor din
   Gaza. Cât "costa" viata unui evreu. Cifra e uriasa
   stirileprotv.ro
   image
   Casele din Ungaria, vândute la pret de chilipir. Cât costa o locuinta
   aflata la doar 6 km de România
   observatornews.ro
   image
   Teapa luata de un român atras de o reducere mare pe un site aparent
   autohton. Banii au ajuns direct în Tanzania
   ziare.com
   image
   Cine este tânara jandarmerita prinsa cu droguri în poseta chiar de
   colegii ei
   digi24.ro
   image
   WOW! Ce a scris presa din Elvetia despre Ianis Hagi. Momentul care i-a
   uimit pe jurnalisti
   playtech.ro
   image
   Leguma care îngrasa mai mult decât carnea. E consumata foarte des de
   români
   fanatik.ro
   image
   Cum scapi de tusea cronica. Toata lumea are în casa asa ceva
   evz.ro
   image
   EXCLUSIV "Se exprima greu" Cum s-a comportat Serban Huidu imediat dupa
   accident
   kanald.ro
   image
   Flick, poezie scrisa în miez de noapte pentru nationala României! Ce a
   aparut pe pagina de Instagram a Domnului Rima
   playsport.ro
   image
   Se dau 750 de la stat pentru românii care locuiesc la bloc: "În
   premiera dam si un sprijin românilor!"
   antena3.ro
   image
   Bogdan de la Ploiesti si Cristina Pucean, în fata altarului. Primele
   imagini de la eveniment
   wowbiz.ro
   image
   Presa din Elvetia, fara mila dupa esecul cu România
   digisport.ro
   image
   ULTIMA ORA! Serban Huidu a provocat un alt accident în Bucuresti. A
   avut loc pe Calea Giulesti. Vinovat este fostul prezentator
   romaniatv.net
   image
   A murit o mare actrita si prezentatoare! Este doliu în televiziune
   capital.ro
   image
   Mircea Lucescu e socat de UEFA: "Îi permite acestei nationale sa poata
   sa mearga la Euro? Incredibil, neverosimil! E anormal asa ceva"
   gsp.ro
   image
   FOTO. Petrecere cu manele pentru fotbalistii României: cum au aparut
   iubitele lor îmbracate!
   prosport.ro
   image
   Unica fiica a lui Ilie Dumitrescu a întors toate privirile pe Arena
   Nationala. Aparitie fabuloasa alaturi de tatal sau
   as.ro
   image
   La ce orori era supusa Monica Gabor de proxenetul Dinu Damaschin. A
   vândut-o pe 1000 de dolari la 16 ani: "I-am spus lui Cristi Tanase ca
   sunt virgina, dar m-a violat"
   actualitate.net
   Blocuri Bucuresti FOTO Shutterstock jpg
   Actul pe care administratorul de bloc nu are voie sa îl ceara
   locatarilor. Legea interzice acest lucru
   National
   dana budeanu o umileste crunt pe andreea marin ce a putut sa spuna
   designerul la verdict 671551 jpg
   Andreea Marin da de pamânt cu Dana Budeanu! Cum a ironizat-o: "Am bani,
   te îngrop. Nu stii cum ma cheama? Esti nebuna la cap?"
   Vedete românesti
   Ultimele stiri
   Cele mai citite
   Ciolacu sustine ca în 2024 vor fi finalizati aproape 250 de kilometri
   de autostrada si drum expres VIDEO
   Seful Executivului Marcel Ciolacu sustine ca în anul 2024 se vor
   finaliza aproximativ 250 de kilometri de autostrada si drum expres, la
   o conferinta organizata cu prilejul semnarii contractului A7.
   Economie 12:37
   Membrii unei retele de camatari din Bucuresti, adusi la audieri.
   Prejudiciul din dosar depaseste un milion de euro VIDEO
   Zece persoane sunt audiate într-un dosar de camatarie, în care
   prejudiciul estimat este mai mare de un milion de euro. Politistii din
   Capitala efectueaza unsprezece perchezitii, în aceasta dimineata, în
   Sectorul 1 din Bucuresti, în legatura cu acest dosar.
   Bucuresti 12:34
   Ce greseli sa nu faci atunci când gatesti cu ierburi aromatice. Cum
   poti sa strici rapid mâncarea
   Aduc prospetime si un gust deosebit mâncarurilor, însa e necesar sa
   stim cantitatea corecta de ierburi aromatice pe care o adaugam în
   preparate. De asemenea, este bine de stiut care este momentul perfect
   în care se pot pune în oala.
   Bucatarie 12:33
   Descoperire arheologica uimitoare în Peru: Patru mumii de copii, vechi
   de cel putin o mie de ani VIDEO
   Arheologii din Peru au facut o descoperire deosebita, gasind patru
   mumii ale copiilor si ramasitele unei persoane adulte, vechi de cel
   putin un mileniu, într-o zona care a fost cândva un spatiu ceremonial
   sacru. Acestea se aflau chiar în inima capitalei Lima.
   Stiinta 12:32
   Abateri grave la Penny. Doua magazine din Alba, închise temporar si
   amenzi de peste 400.000 de lei aplicate de OPC
   Toate magazinele Penny din judetul Alba au fost verificate de
   inspectorii de la Protectia Consumatorului. Doua dintre acestea au fost
   închise temporar si au fost aplicate amenzi totale de peste 400.000 de
   lei.
   Alba Iulia 12:27
   Românii au pierdut 12 milioane de euro în cele doua luni de blocare a
   programului Casa Verde Fotovoltaice
   Beneficiarii programului Casa Verde au pierdut 12 milioane de euro în
   cele doua luni în care programul a fost blocat, avertizeaza o companie
   specializata în instalarea panourilor fotovoltaice.
   Economie 12:21
   Derapaj de la tribuna Senatului. Sosoaca: "Sa va bagam în niste saci
   negri de plastic sa va aruncam în gropi comune, ca pe niste câini"/
   Mesaj anti-Israel
   Sedinta solemna plen Parlament 30 de ani de la adoptarea Constitutiei -
   Diana Sosoaca - 6 dec 2021 / FOTO Inquam Photos / George Calin
   Politica 10:30
   Satele din munti unde oamenii trec de 90 de ani. Localnic: "Aici este
   Raiul de pe pamânt" VIDEO
   Muntii Metaliferi Mada, Cheile Madei Foto Daniel Guta ADEVARUL (51) jpg
   Hunedoara 08:35
   Cine este "regina" QAnon a Canadei, a carei grupare de conspirationisti
   a pus pe jar localnicii unui sat. "Sunt imprevizibili"
   Romana Didulo Twitter X jpg
   În lume 11:34
   Care a fost cel mai returnat produs de Black Friday în 2023
   cumparaturi online black friday jpeg
   Economie 08:59
   NASA a descifrat misterul unui mesaj extraterestru primit de la o
   distanta de peste 16 milioane de kilometri
   image png
   Stiinta 08:35
   UEFA ne da oficial marea veste dupa calificarea la Euro 2024: S-a
   publicat lista care ne face mândri
   uefa epa efe h 55997737 0 jpeg
   Sport 11:34
   Mai multi soldati rusi, otraviti într-o cafenea din orasul ucrainean
   Melitopol, ocupat de armata lui Putin
   Soldati rusi in Melitopol FOTO AFP
   Europa 11:20

   IFRAME:
   https://widgets.adh.reperio.news/adevarul.ro/primanews_widgets/sidebar
     __________________________________________________________________

Click!

   image
   Andreea Marin da de pamânt cu Dana Budeanu! Cum a ironizat-o: "Am bani,
   te îngrop. Nu stii cum ma cheama? Esti nebuna la cap?"
   image
   "Asasinul de Anul Nou", criminalul român care a ucis câte un copil
   patru ani la rând, în noaptea de Revelion

OK! Magazine

   image
   Kate Middleton, asa cum n-ai mai vazut-o de mult: într-un mini
   îndraznet, cu vedere la picioare

Click! Pentru femei

   image
   Milionari care planuiesc sa-si dezmosteneasca copiii. De ce sunt atât
   de zgârciti?

Click! Sanatate

   image
   Ce condiment are efect de Viagra, pentru o viata sexuala mai
   interesanta?

   Adevarul
   Termeni si conditii Politica de confidentialitate Politica Cookies
   Contact
   (BUTTON) Modifica preferinte pentru confidentialitate
   © Toate drepturile rezervate Adevarul Holding 2023
     * Din reteaua Adevarul Holding:
     * Adevarul.ro
     * Click.ro
     * ClickPoftaBuna.ro
     * ClickSanatate.ro
     * ClickPentruFemei.ro
     * DilemaVeche.ro
     * OkMagazine.ro
     * Historia.ro

   Reperio
