   #alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=306238671984056&ev=PageView&noscript=1]

G4Media.ro

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * Contact

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Funcționăm ca organizație non-profit, iar banii rezultați din
   contribuțiile cititorilor sunt destinați integral finanțării
   proiectului G4Media.
     * CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
     * Deschis la Raiffeisen Bank

   Donează

     * Orașul meu ↓
          + Brașov
          + București
          + Cluj
          + Constanța
          + Iași
          + Sibiu
          + Timișoara
     * Eurovot
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * Stop trafic
     * Auto / Tech
     * Travel
     * AI World
     * ENTR
     * English
     * Sport

   ____________________

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * AI World
     * Auto / Tech
     * Conferințe
     * Eurovot
     * ENTR
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * Orașul meu
     * Travel
     * English

     * Articole
     * Analize
     * Anchete
     * AI World
     * Auto / Tech
     * Conferințe
     * Eurovot
     * ENTR
     * Health
     * Monitor digitalizare
     * STOP TRAFIC
     * Orașul meu
     * Travel
     * English

   ____________________

   Donează aici. Susține o presă liberă.

   Îți dorești o presă liberă și independentă, care nu dă înapoi când vine
   vorba de respectarea standardelor profesionale, refuză să se lase
   cenzurată, susține independența justiției, transparența decizională și
   valorile democratice. Alege să o susții.
   Donează
   x

G4Media.ro

   ☰

   Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei –
   ministrul…

   dmitro kuleba, ucraina, ministru de externe, diplomat, kiev dmitro
   kuleba, ucraina, ministru de externe, diplomat, kiev Sursa foto:
   European Council

Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei – ministrul
ucrainean de externe

   Analize • 9 Octombrie 2023 • Florin Marinescu • 5 comentarii

   Războiul pe scară largă al Rusiei împotriva Ucrainei are o importanță
   existențială pentru Europa, astfel încât europenii nu-și pot permite să
   nu-l câștige împreună cu Ucraina, a declarat ministrul ucrainean de
   externe Dmitro Kuleba, într-un interviu acordat Forbes, preluat de
   European Pravda.

   Kuleba a declarat că în Europa prevalează narațiunea sprijinului pe
   termen lung pentru Ucraina „atâta timp cât este necesar” pentru
   victorie.

   „Acest lucru a fost spus atât de Josep Borrell, Înaltul Reprezentant al
   Uniunii Europene pentru afaceri externe și politica de securitate, cât
   și de miniștri. Pentru Europa, acesta este un război existențial.
   Europenii înțeleg – este vorba și despre ei. Ei nu își pot permite să
   nu câștige împreună cu Ucraina în acest război. Va fi sfârșitul Europei
   dacă Ucraina pierde”, consideră Kuleba.

   Și Kaja Kallas, prim-ministrul Estoniei, consideră că aliații ar trebui
   să reziste în chestiunea ajutorării Ucrainei, deoarece acum Kremlinul
   mizează pe „oboseala războiului”.

   Gabrielius Landsbergis, ministrul lituanian al afacerilor externe, a
   subliniat, de asemenea, recent, că lumea nu își poate permite să fie
   „obosită” de război. Acest lucru a fost subliniat și de Þórdís Kolbrún
   R. Gylfadóttir, ministrul afacerilor externe al Islandei, care și-a
   exprimat, de asemenea, opinia că, în circumstanțele actuale, ar fi
   firesc și logic să se admită aderarea Ucrainei la NATO.


   Disclaimer:
   - G4Media nu a cerut și nu a primit niciodată fonduri guvernamentale
   direct sau sub forma unor campanii de informare. Acesta este un ajutor
   de stat mascat care distorsionează piața de media și este inacceptabil.
   De asemenea, G4Media nu acceptă bani de la partidele politice în afara
   campaniilor electorale. Publicitatea electorală marcată ca atare este
   normală în perioada alegerilor.
   - G4Media nu a primit și nu acceptă reclame de la industrii precum
   jocuri de noroc, pariuri, alcool și tutun. Este strict opțiunea
   G4Media. Nu promovăm vicii care pot distruge sănătatea, viața sau
   cariera unor oameni.
   Tags: Dmitro Kuleba, razboi rusia ucraina, razboiul din ucraina
   ultimele stiri

   Susține-ne activitatea G4Media logo G4Media logo
   Donație Paypal recurentă

Donează lunar pentru susținerea proiectului G4Media

   [3 EUR_] Doneaza!
   Donație Paypal singulară

Donează suma dorită pentru susținerea proiectului G4Media

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

   Donează prin Transfer Bancar

   CONT LEI: RO89RZBR0000060019874867
   Deschis la Raiffeisen Bank
   Donează prin Patreon

   Donează

   [svg%3E] [logo.001.jpeg]

SONDAJ Vrei să citești un G4Media și mai bun? Ajută-ne să te înțelegem cât
mai bine

   Articole • 15 Decembrie 2023 • Redacția • 1.669 vizualizări •
   15 comentarii

    Citește și...

   dmitri peskov, kremlin, purtator de cuvant, moscova, rusia, vladimir
   putin dmitri peskov, kremlin, purtator de cuvant, moscova, rusia,
   vladimir putin Sursa foto: AFP / NATALIA KOLESNIKOVA

Kremlinul consideră că o aderare a Ucrainei și a Republicii Moldova ar
destabiliza UE

   Analize • 15 Decembrie 2023 • Florin Marinescu • 2.911 vizualizări •
   6 comentarii
   Sursa Foto: voanews.com

Finlanda închide din nou întreaga graniță cu Rusia pe fondul crizei
migranților

   Analize • 15 Decembrie 2023 • Florin Marinescu • 635 vizualizări •
   0 comentarii
   obuziere, ucraina, rusia, razboi, lansator de rachete, baterie de
   rachete, sistem, proiectil, atac aerian, soldat, vehicul, armata,
   militar, artilerie, atac, bombardamente, bahmut, soldati, militari,
   armata, operatiune obuziere, ucraina, rusia, razboi, lansator de
   rachete, baterie de rachete, sistem, proiectil, atac aerian, soldat,
   vehicul, armata, militar, artilerie, atac, bombardamente, bahmut,
   soldati, militari, armata, operatiune Sursa foto: Aris Messinis / AFP

Social-democraţii germani consideră că doar prin diplomaţie se poate pune
capăt războiului din Ucraina: „Preşedintele Putin va putea continua războiul
de uzură pentru foarte, foarte mult timp”

   Analize • 15 Decembrie 2023 • Florin Marinescu • 875 vizualizări •
   7 comentarii

5 comentarii

    1.
   Regele
       9.10.2023 la ora 1:29 pm
       Va fi sfarsitul democratiilor mondiale. Asa ca hai dati-le odata
       toate armele si avioanele de care au nevoie sa invinga putinismul.
    2.
   OK
       9.10.2023 la ora 1:59 pm
       Fraza asta a devenit de manual. Ni se face pielea de gaina cand o
       auzim.
    3.
   I Petrescu
       9.10.2023 la ora 2:09 pm
       Deja vireaza in imaginar. Ideea ca Ucraina este ingerul pazitor al
       Europei, iar demonica Rusia nu are alta treaba decat sa ocupe
       continentul este cel putin discutabila. Cu astfel de mesaje de tip
       Marvel/DC Comics se intra in derizoriu.
          +
        Regele
            9.10.2023 la ora 4:17 pm
            Derizoriu esti tu care nu constientizezi pericolul. Sau poate
            ti-e dor de cizma ruznaca care ne-a calarit 80 de ani si inca
            ne da tarcoale.
    4.
   amicu roz
       9.10.2023 la ora 6:15 pm
       Rusii incearca sa sperie lumea cu bomba atomica, astia cu predictii
       tembele. Se vede ca au supt toti de la Stalin si Lenin.

Cele mai citite articole

     * BREAKING Olanda anunţă că este de acord cu aderarea Bulgariei la
       Schengen / Austria rămâne singura țară UE care se mai opune
       aderării României și Bulgariei la spațiul european de liberă
       circulație BREAKING Olanda anunţă că este de acord cu aderarea
       Bulgariei la Schengen / Austria rămâne singura țară UE care se mai
       opune aderării României și Bulgariei la spațiul european de liberă
       circulație
       BREAKING Olanda anunţă că este de acord cu aderarea Bulgariei la
       Schengen / Austria rămâne singura țară UE care se mai opune
       aderării României și Bulgariei la spațiul european de liberă
       circulație
     * VIDEO UPDATE A ars din temelii Taverna Racilor din Snagov / Localul
       deținut de notoriul Pescobar a fost deschis recent, chiar înainte
       de Florii VIDEO UPDATE A ars din temelii Taverna Racilor din Snagov
       / Localul deținut de notoriul Pescobar a fost deschis recent, chiar
       înainte de Florii
       VIDEO UPDATE A ars din temelii Taverna Racilor din Snagov / Localul
       deținut de notoriul Pescobar a fost deschis recent, chiar înainte
       de Florii
     * RECHIZITORIU Dumitru Buzatu influențează martorii și conduce
       Consiliul Județean Vaslui din arest. Îi pare rău că nu a fost atent
       ca să nu fie prins și vrea să plece în Ecuador, susțin procurorii /
       „Eu voi continua în felul acesta până la sfârșitul vieții mele”
       RECHIZITORIU Dumitru Buzatu influențează martorii și conduce
       Consiliul Județean Vaslui din arest. Îi pare rău că nu a fost atent
       ca să nu fie prins și vrea să plece în Ecuador, susțin procurorii /
       „Eu voi continua în felul acesta până la sfârșitul vieții mele”
       RECHIZITORIU Dumitru Buzatu influențează martorii și conduce
       Consiliul Județean Vaslui din arest. Îi pare rău că nu a fost atent
       ca să nu fie prins și vrea să plece în Ecuador, susțin procurorii /
       „Eu voi continua în felul acesta până la sfârșitul vieții mele”
     * CEDO condamnă Polonia în cazul unei femei care a fost nevoită să
       călătorească în străinătate pentru a întrerupe sarcina fătului său,
       diagnosticat cu sindromul Down CEDO condamnă Polonia în cazul unei
       femei care a fost nevoită să călătorească în străinătate pentru a
       întrerupe sarcina fătului său, diagnosticat cu sindromul Down
       CEDO condamnă Polonia în cazul unei femei care a fost nevoită să
       călătorească în străinătate pentru a întrerupe sarcina fătului său,
       diagnosticat cu sindromul Down
     * Hamas afirmă că tunelurile din Gaza au fost construite pentru a
       rezista la inundații Hamas afirmă că tunelurile din Gaza au fost
       construite pentru a rezista la inundații
       Hamas afirmă că tunelurile din Gaza au fost construite pentru a
       rezista la inundații
     * Google va actualiza aplicația Maps pentru a împiedica autoritățile
       să acceseze datele din istoricul locației/ Datele nu vor mai fie
       stocate în Cloud, ci doar pe telefoanele utilizatorilor Google va
       actualiza aplicația Maps pentru a împiedica autoritățile să
       acceseze datele din istoricul locației/ Datele nu vor mai fie
       stocate în Cloud, ci doar pe telefoanele utilizatorilor
       Google va actualiza aplicația Maps pentru a împiedica autoritățile
       să acceseze datele din istoricul locației/ Datele nu vor mai fie
       stocate în Cloud, ci doar pe telefoanele utilizatorilor

   Spitalul Sfântul Sava Spitalul Sfântul Sava

Cele mai recente articole

     * „Dr. Holhoș”, cea mai mare rețea de clinici de chirurgie
       oftalmologică din România, construită de la zero de un medic
       transilvănean
     * SONDAJ Vrei să citești un G4Media și mai bun? Ajută-ne să te
       înțelegem cât mai bine
     * serghei lavrov si Szijjártó Péter serghei lavrov si Szijjártó Péter
       BREAKING Ungaria se va opune aderării Bulgariei la Schengen dacă nu
       elimină taxa de tranzit pentru gaze naturale
     * mihai razvan ungureanu mihai razvan ungureanu
       Ieșire rarisimă în public a fostului șef SIE, Mihai Răzvan
       Ungureanu: Mi-aş dori un preşedinte pentru care România să nu fie
       doar o hartă pe perete sau o sumă de destinaţii
     * racheta americana GLSDB, saab, bomba inteligenta, ucraina, razboi,
       militar racheta americana GLSDB, saab, bomba inteligenta, ucraina,
       razboi, militar
       De ce merge prost războiul pentru Ucraina: Rusia bruiază armele de
       precizie aduse din SUA, susține un general american
     * O casă din Nevada cu propria plajă cu nisip pe malul unui lac este
       scoasă la vânzare cu prețul de 49 milioane de dolari
     * restaurant mancare vin bautura restaurant mancare vin bautura
       Ce sunt flexitarienii și cum își schimbă europenii obiceiurile
       alimentare: crește consumul de legume și băuturi pe bază de
       vegetale

     * Despre noi / About us
     * Donează
     * Contact
     * Politica de cookie-uri
     * Notă de informare cu privire la prelucrarea de date personale
     * Autentificare
     * Înregistrare
     * Contul meu
     * English

   © 2023 G4Media.ro - Toate drepturile rezervate
   Acest site foloseşte cookie-uri.
   Website găzduit de Presslabs.
