   [ ] Ultima oră
   Război în Israel
300.000 de soldați israelieni, mobilizați. Beniamin Netanyahu: Nicio piatră
--
   (BUTTON) Print
   Israelul este în stare de război, după un atac surpriză al grupării
   Hamas. Iranul neagă orice implicare în atacuri. Peste o mie de oameni
--
   terestră în Gaza.
Războiul din Israel - informații pe scurt
• Peste 1.200 de oameni - 700 în Israel și 560 în Fâșia Gaza - au fost uciși
--
   am fost surprinși”, dar că nu este acum momentul unei evaluări, care va
   fi făcută „atunci când războiul se va termina:”
   „Probabil că vom avea o comisie, care va intra în detalii despre ceea
   ce s-a întâmplat în zilele dinaintea războiului și, probabil, va ajunge
   la concluzii. Momentan, nu ne concentrăm asupra examinării a ceea ce
--
   general (...).”
   Hezbollah („Partidul lui Dumnezeu”) a apărut în timpul Războiul din
   Liban din 1982 ca organizație paramilitară șiită libaneză cu circa
--
   organizație teroristă.
   Din 2011, gruparea s-a implicat în războiul civil din Siria de partea
   regimului președintelui sirian Bashar al-Assad.
--
Un cetățean român a murit în Israel
   Un bărbat cu dublă cetățenie, română și israeliană, a murit în războiul
   dintre Israel și Hamas, a informat luni Ministerul de Externe.
--
   atacuri în Fâșia Gaza. ### Vezi și... ###
Război în Israel | Cum de au eșuat serviciile secrete din Israel să prevină
atacul major cu rachete al organizației islamiste Hamas
--
Peste 1.100 de morți de ambele părți
   Guvernul israelian a declarat război duminică și a dat undă verde
   pentru „măsuri militare semnificative” de represalii împotriva Hamas,
--
   armata a început în paralel să evacueze civilii.
   „Treaba noastră este să ne asigurăm că, la sfârșitul acestui război,
   Hamas nu va mai avea nicio capacitate militară cu care să amenințe
--
   atacuri în Fâșia Gaza. ### Vezi și... ###
Război în Israel | Cum de au eșuat serviciile secrete din Israel să prevină
atacul major cu rachete al organizației islamiste Hamas
--
   Fotogalerie | Hamas a lansat operaţiunea „Potopul de la Al-Aqsa”.
   Autoritățile de la Tel Aviv: „Suntem în stare de război” Fotogalerie |
   Hamas a lansat operaţiunea „Potopul de la Al-Aqsa”. Autoritățile de la
   Tel Aviv: „Suntem în stare de război” Photo Gallery:
Fotogalerie | Hamas a lansat operaţiunea „Potopul de la Al-Aqsa”.
Autoritățile de la Tel Aviv: „Suntem în stare de război”
     * Andreea Ofițeru
