     * Vremea
  Update Război Israel - Hamas LIVE TEXT. Armata israeliană, gata să atace din
   trei direcții. Mahmoud Abbas respinge strămutarea palestinienilor din Gaza
   Război Israel - Hamas. Ultimatumul dat de armata israeliană pentru
   evacuarea Fâşiei Gaza de către civili a expirat. IDF a declarat că forţele
--
   De Redactia Observator la 14.10.2023, 23:27
   Război Israel - Hamas LIVE TEXT. Armata israeliană, gata să atace din trei
   direcții. În Tel Aviv sună sirenele antiaeriene. Hamas îi împiedică pe
   palestinieni să se refugieze Război Israel - Hamas LIVE TEXT. Armata
   israeliană, gata să atace din trei direcții. În Tel Aviv sună sirenele
--
   Pe acelaşi subiect
     * Războiul dintre Israel și Hamas ne arată o lume tot mai divizată.
       Occidentul începe să-și piardă influența...
     * Război în Israel, alerte de securitate în toată lumea. Ziua Furiei,
       decretată de Hamas, a scos oameni în...
--
   presă, relatează Agenţia France-Presse. „Noi chiar credeam că Hamas a
   învăţat lecţia” din ultimul său război major cu Israelul din 2021, a
   adăugat Hanegbi.
--
   desfăşurate în întreaga ţară, sporind pregătirea operaţională pentru
   următoarele etape ale războiului, "cu accent pe operaţiuni terestre
   semnificative".
--
   "Batalioanele şi soldaţii sunt dislocaţi în toată ţara şi sunt pregătiţi
   să crească gradul de pregătire pentru următoarele etape ale războiului, cu
   accent pe o operaţiune terestră semnificativă", au precizat forţele
--
   Facebook WhatsApp LinkedIn Twitter Email
   Observator » Stiri externe » Război Israel - Hamas LIVE TEXT. Armata
   israeliană, gata să atace din trei direcții. Mahmoud Abbas respinge
