     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
     * Contact
   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 590 | Vladimir Putin
   susține că războiul Rusiei în Ucraina nu este un conflict de teritoriu,
   ci de principii
Război în Ucraina, ziua 590 | Vladimir Putin susține că războiul Rusiei în
Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de principii
   Război în Ucraina, ziua 590. "Criza din Ucraina nu este un conflict
   teritorial și vreau să precizez acest lucru. Rusia este cea mai mare
--
   la Forumul Valdai de la Soci.
   Război în Ucraina, ziua 590 | Vladimir Putin susține că războiul Rusiei
   în Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de principii
--
     * Doi morți în Herson, după bombardamentele ruse cu drone
   Update 21:46 Vladimir Putin susține că războiul Rusiei în Ucraina nu
   este un conflict de teritoriu, ci de principii
   Președintele rus Vladimir Putin a susținut că războiul din Ucraina nu
   este un conflict de teritoriu.
--
   şi Andrei Kosogov
   Aceștia au fost sancționați pentru sprijinirea Rusiei în războiul
   împotriva Ucrainei.
--
   A fost unul dintre cele mai mortale atacuri împotriva civililor de la
   începutul războiului, relatează CNN.
   Update 11:30 Suedia anunță încă un pachet de sprijin pentru Ucraina.
--
   sistemele donate anterior, a declarat ministrul Apărării, Pal Jonson.
   Pe parcursul războiului, Suedia a oferit Ucrainei ajutoare în valoare
   totală de peste 22 de miliarde de coroane (1,6 miliarde de lire
--
   Vizita nu va putea fi confirmată oficial până în ultimul moment, dat
   fiind că războiul poate schimba oricând planurile șefului statului
   ucrainean.
--
   şeful diplomaţiei UE, Josep Borrell, relatează AFP.
   "Atacuri intenţionate împotriva civililor sunt crime de război (...)
   Rusia demonstrează încă o dată că nu are nicio intenţie de a abandona
--
   imediat", a adăugat Stéphane Dujarric.
   Război în Ucraina, 5 octombrie 2023 | Rusia a bombardat un priveghi la
   care participau peste 300 de oameni în Ucraina. Zeci de localnici au
   fost uciși
   Război în Ucraina, 4 octombrie 2023 | Ucraina anunță că a distrus un
   sistem avansat de rachete S-400 în regiunea rusă Belgorod
   Război în Ucraina, 3 octombrie 2023 |  Volodimir Zelenski, vizită pe
   frontul de luptă din nord-estul Ucrainei
   Război în Ucraina, 2 octombrie 2023 | Zelenski şi Ursula von der Leyen
   au discutat despre coridoarele alternative pentru exportul de cereale
   Război în Ucraina, 1 octombrie 2023 | Șeful politicii externe a Uniunii
   Europene, în vizită la Kiev. Borrell a promis un sprijin continuu din
--
   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina
   TOP articole pe Antena 3 CNN:
<<<<<<< HEAD
--
   razboi in ucraina 26 noiembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 641 | Rusia anunţă că a doborât două
       rachete ucrainene deasupra Mării Azov
--
   razboi in ucraina 27 noiembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 642. Sute de localităţi din Ucraina au
       rămas fără curent | Volodimir Zelenski: "Ne confruntăm cu condiţii
=======
>>>>>>> 944c2674022f1729249ae961601c15774e14fabc
