   ☰
   LIVE Iranul anunță că nu se implică în război cu Israelul dacă…
   Armata Israeliana, Netanyahu Armata Israeliana, Netanyahu sursa foto:
   Platforma X/Netanyahu
LIVE Iranul anunță că nu se implică în război cu Israelul dacă nu este
atacat/ Un șef al securității teroriștilor din Gaza a fost ucis într-unul din
--
   în public”.
   Ora 17:32 Statele Unite se tem de o escaladare a războiului dintre
   Israel şi Hamas şi de perspectiva unei implicări directe a Iranului, a
--
   Ora 17:00 Cel puțin 12 jurnaliști au fost uciși și opt răniți în
   primele opt zile ale războiului dintre Israel și Hamas, potrivit
   Comitetului pentru protecția jurnaliștilor. În plus, doi jurnaliști ar
