     * Criza financiară
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
     * Pensii
--
   5 octombrie 2023, 20:36 de Cristiana Stancu
   Vladimir Putin spune adevărul despre război? Liderul de la Kremlin a
   rostit un important discurs joi, la Soci, în care amenință Occidentul și
   oferă noi informații despre război.
Vladimir Putin pune războiul pe seama lipsei de compromis a Occidentului
   Vladimir Putin a susținut joi un discurs important la Soci în care rupe
   tăcerea cu privire la viziunea sa asupra războiului. Declarațiile au fost
   făcute la deschiderea reuniunii Clubului de discuţii Valdai.
   Liderul de la Kremlin spune că Occidentul a pierdut contactul cu
   realitatea în privința războiului. El îi avertizează pe liderii
   occidentali cu privire la efectele aroganței de a nu face compromisuri.
--
     Occidentului.
   Putin a precizat că Occidentul este de fapt cel care a plănuit războiul
   din Ucraina. El crede că acest conflict se integrează într-o luptă mai
--
     ieşi din asta”, a declarat Putin.
   El explică faptul că războiul a fost provocat de Occident din cauza
   ambițiilor „hegemonice” ale SUA. Putin a spus că Rusia de fapt vrea să
   termine războiul.
   Totuși, în timpul discursului său, rubla s-a devalorizat față de dolar,
--
   nato razboi ucraina europa hartaSURSA FOTO: Dreamstime
   Perspectiva Occidentului asupra războiului este alta. Liderii occidentali
   cred că războiul este cea mai mare greşeală strategică a Moscovei de la
   invazia sovietică în Afganistan din 1979.
  Președintele Rusiei anunță un război mult mai mare cu Statele Unite
   Potrivit lui, SUA vrea să rupă în bucăți Rusia și să îi acapareze
   resursele naturale.
   Despre războiul din Ucraina, Vladimir Putin anunță că „există o presiune
   militară şi politică în permanentă creştere (din partea Occidentului). Noi
   trebuie să răspundem. Am spus de multe ori că nu noi am fost cei care au
   început războiul din Ucraina. Dimpotrivă, noi încercăm să îi punem capăt”.
     „Noi suntem confruntaţi în principal cu sarcina de a construi o nouă
--
   susține că Rusia „se descurcă”.
     „Ne descurcăm (cu finanţarea războiului) şi am motive să cred că ne vom
     descurca şi în viitor … În cele din urmă, la sfârşitul anului vom avea
--
   ■ Știri Externe
   Patru scenarii de coșmar dacă Putin va câștiga războiul din Ucraina
   Pentru comentarii sau drept la replică, ne puteți contacta pe pagina
