   cadavrele a 5 ostatici astăzi, 21:39
   Imaginea articolului Războiul din Ucraina, ziua 669. Forţele ucrainene
   resping atacul Rusiei cu drone / Institutul pentru Studiul Războiului:
   unităţile ruseşti recunosc că folosesc arme chimice
   Războiul din Ucraina, ziua 669. Forţele ucrainene resping atacul Rusiei cu
   drone / Institutul pentru Studiul Războiului: unităţile ruseşti recunosc
   că folosesc arme chimice astăzi, 21:09
   Imaginea articolului Războiul Israel - Hamas. Armata israeliană face
   presiuni pentru controlul în nordul Fâşiei Gaza. Biden şi Netanyahu
   discută perspectivele conflictului
   Războiul Israel - Hamas. Armata israeliană face presiuni pentru controlul
   în nordul Fâşiei Gaza. Biden şi Netanyahu discută perspectivele
--
   de răniţi astăzi, 19:55
   Imaginea articolului Războiul Israel-Gaza: Benjamin Netanyahu spune că
   Israelul plăteşte un "preţ greu”
   Războiul Israel-Gaza: Benjamin Netanyahu spune că Israelul plăteşte un
   "preţ greu” astăzi, 18:27
--
           Alexandru Stan
  SCENARIU  "Al Treilea Război Mondial ar începe prin atacuri simultane de tip
  "Blitzkrieg" în mai multe ţări, într-o singură zi", avertizează inteligenţa
                                  artificială
     * Va fi Al Treilea Război Mondial un război al iredentismului şi
       imperialismului?
--
       context, precum cel în care Rusia atacă Europa de Est?
     * Există o înţelegere ascunsă cu Rusia în cazul declanşării unui război
       cu NATO, prin care Rusia ocupă Ucraina, iar Ungaria invadează
--
     * Cum ar putea riposta Statele Unite dacă vor fi distrase în cazul
       declanşării unui război cu China, Iranul şi Coreea de Nord?
   2635 afișări
   Imaginea articolului "Al Treilea Război Mondial ar începe prin atacuri
   simultane de tip "Blitzkrieg" în mai multe ţări, într-o singură zi", 
--
   Asta ar fi un scenariu foarte sumbru şi improbabil. Nu cred că nimeni îşi
   doreşte un război mondial care ar putea duce la distrugerea civilizaţiei
   şi a vieţii pe Pământ.
--
   Vezi mai multe articole din categoria externe
   Un război mondial ar implica probabil arme nucleare, biologice şi
   cibernetice, care ar avea consecinţe devastatoare pentru mediul
--
   artificială. 
   De asemenea, un război mondial ar putea declanşa o criză umanitară fără
   precedent, cu milioane de refugiaţi, morţi şi răniţi. Ar fi nevoie de o
--
   pentru a rezolva tensiunile şi disputele existente, adaugă Bing AI. 
Un scenariu de război în care China, Rusia, Ungaria, Turcia, Belarus, Siria,
Hezbollah şi Hamas, Coreea de Nord şi Iran se aliază împotriva Occidentului
   Războiul dintre Rusia şi Ucraina este pe cale să devină o confruntare
   globală, în care mai multe state autoritare şi revizioniste ar putea
--
   oferă un sprijin politic şi diplomatic în faţa presiunilor internaţionale.
   Beijingul ar putea vedea o oportunitate într-un război între Rusia şi NATO
   pentru a-şi consolida poziţia în Asia-Pacific şi a-şi rezolva disputele
--
   Orientul Mijlociu.
   Rusia are o înţelegere ascunsă cu Ungaria în cazul declanşării unui război
   cu NATO, prin care Rusia ocupă Ucraina, iar Ungaria invadează
--
   asupra unor teritorii din Ucraina şi România care au aparţinut Imperiului
   Austro-Ungar până la sfârşitul Primului Război Mondial. Ungaria ar putea
   profita de haosul creat de invazia rusă pentru a-şi realiza revizionismul
--
   Israelul, Irakul şi Arabia Saudită, declanşând cel mai sângeros şi
   catastrofal război din Orientul Mijlociu şi Apropiat. 
   Talibanii ar putea avea un cuvânt de spus, atacând Iranul. 
--
   refugiaţi belaruşi.
   Belarus a acuzat Polonia de a pregăti un război împotriva sa şi de a dori
   să anexeze teritorii din vestul Ucrainei. Polonia, la rândul său, a
--
   dintre India şi Pakistan, două state nucleare care se dispută teritoriul
   Kashmir. India şi Pakistan au fost implicate în trei războaie şi mai multe
   confruntări militare de la independenţa lor de sub dominaţia britanică în
--
   Pakistanul a condamnat această măsură şi a acuzat India de încălcarea
   drepturilor omului şi de provocare a unui război. Pakistanul are de
   asemenea o relaţie apropiată cu China, care îi oferă sprijin economic şi
   militar.
   Dacă China ar intra în război cu India, Pakistanul ar putea profita de
   ocazie pentru a ataca India pe frontul vestic. India ar putea fi nevoită
--
   strategice în Asia-Pacific, unde se confruntă cu ascensiunea Chinei.
   Acestea ar putea fi distrase în cazul declanşării unui război cu China,
   Iranul sau Coreea de Nord, ceea ce ar slăbi capacitatea lor de a reacţiona
--
anti-occident 
   Un scenariu de război în care China, Rusia, Ungaria, Turcia, Belarus,
   Siria, Hezbollah şi Hamas, Coreea de Nord şi Iran se aliază împotriva
--
   De exemplu, China şi Vietnam au dispute teritoriale în Marea Chinei de Sud
   şi au fost implicate într-un război de frontieră în 1979. Deşi cele două
   ţări au o relaţie economică şi politică importantă, ele nu au o încredere
--
   Coreea de Nord şi Vietnam au avut o relaţie de prietenie în timpul
   Războiului Rece, când ambele state erau aliate cu Uniunea Sovietică şi
   China. Coreea de Nord a sprijinit Vietnamul în războiul său cu Statele
   Unite şi a trimis piloţi voluntari pentru a lupta împotriva aviaţiei
--
   îmbunătăţirea condiţiilor de lucru
   [IMG] Citește și: Ben Wallace este acuzat că a ascuns un „act de război”
   al Rusiei împotriva unui avion britanic de recunoaştere
--
     * astăzi, 21:09
       Războiul din Ucraina, ziua 669. Forţele ucrainene resping atacul
       Rusiei cu drone / Institutul pentru Studiul Războiului: unităţile
       ruseşti recunosc că folosesc arme chimice
--
          * astăzi, 18:27
            Războiul Israel-Gaza: Benjamin Netanyahu spune că Israelul
            plăteşte un "preţ greu”
     * astăzi, 21:09
       Războiul din Ucraina, ziua 669. Forţele ucrainene resping atacul
       Rusiei cu drone / Institutul pentru Studiul Războiului: unităţile
       ruseşti recunosc că folosesc arme chimice
       Imaginea articolului Războiul din Ucraina, ziua 669. Forţele ucrainene
       resping atacul Rusiei cu drone / Institutul pentru Studiul Războiului:
       unităţile ruseşti recunosc că folosesc arme chimice
--
   RECOMANDARI
   Imaginea articolului BILD: Plănuieşte Putin să declare război Europei în
   curând? Rusia va ataca NATO când Statele Unite par să fie "fără conducere"
   BILD: Plănuieşte Putin să declare război Europei în curând? Rusia va ataca
   NATO când Statele Unite par să fie "fără... astăzi, 07:41
--
   Imaginea articolului Un oficial UE avertizează că Putin e dispus să
   continue războiul din Ucraina "până la victoria finală"
   Un oficial UE avertizează că Putin e dispus să continue războiul din
   Ucraina "până la victoria finală" astăzi, 15:45
