   #Căutare Marele Război
   Marele Război
   ____________________ (BUTTON)
     * Prima pagină
     * Război catalog
     * Cronologie
--
Introducere
   Primul Război Mondial a izbucnit în vara anului 1914, pretextul său
   fiind asasinarea arhiducelui Franz Ferdinand (moștenitorul tronului
--
   (Germania, Austro-Ungaria), fiecare cu aliații săi. Mai mult de 9
   milioane de persoane au fost ucise pe câmpurile de luptă ale războiului
   iar, pe lângă acestea, mai mulți și-au pierdut viața în spatele
   liniilor frontului, datorită lipsei resurselor de bază - mâncare,
   căldură sau combustibil. Primul Război Mondial a marcat dispariția
   marilor imperiii (Austro-Ungar, Țarist, German, Otoman) și apariția
--
Armata Română 1916 – 1919
   Forțele mobilizate de către România în anul intrării sale în război
   (1916) au reprezentat, din punct de vedere numeric,
--
   A fost cea mai importantă operațiune militară desfășurată de Armata
   Română în timpul Primului Război Mondial. A fost o operațiune complexă,
   de apărare și menținere a liniei frontului punctată cu numeroase
--
     ca măcar să-și dea osteneala de a o vesti.
     Austria și Germania au pregătit războiul și l-au declarat.
     Nu ne-au făcut cinstea să ne comunice măcar intențiile lor (…)
     Pe de altă parte, România nu ar putea admite să ia armele într-un
     război
     a cărui cauză este tocmai nimicirea unei națiuni mici.
     Sentimentul public este aproape în unanimitate împotriva războiului.
     Chestia românilor din Ardeal domină întreaga situație, ea a fost
--
     *
     N-am uitat și nu vom uita niciodată că România a intrat în război de
     partea noastră
     într-o epocă când războiul era departe de a fi câștigat: a doua zi
     după Verdun și spre sfârșitul bătăliilor de pe Somme.
--
     * Prima pagină
     * Război catalog
     * Cronologie
