   Imaginea articolului Un oficial UE avertizează că Putin e dispus să
   continue războiul din Ucraina "până la victoria finală"
   Un oficial UE avertizează că Putin e dispus să continue războiul din
   Ucraina "până la victoria finală" duminică, 15:45
--
   „La adresa Europei, irelevanţa înseamnă că UE nu va putea să-şi revină din
   şocul Ucrainei, şocul războiului din Ucraina, pentru că va realiza că tot
   ce ştia ea până atunci nu mai funcţionează. Europa credea că trăieşte,
   înainte de războiul din Ucraina, într-o epocă „post-war”, care nu însemna
   doar cronologic că este după Războiul Mondial, dar era o epocă în care se
   credea că un război major în Europa nu mai este posibil. Asta a fost
   conştiinţa Europei. Războiul din Ucraina a dus la realizarea faptului că
   nu mai suntem în „post-war”, că zona de securitate este importantă”, a
--
   Vezi mai multe articole din categoria politic
   „Europa  a crezut că trăieşte într-o epocă post-naţionalism, însă războiul
   din Ucraina şi prestaţia Ucrainei au arătat că ideea naţională şi
--
   fost niciodată doar proiecte economice, au fost şi proiecte de securitate.
   „Te conectezi cu ruşii ca să-i ţii aproape şi ca să faci ca un război al
   nostru împotriva lor sau invers să fie imposibil”, aceasta a fost ideea.
--
   ştie ce să facă în această epocă. Nu are niciun răspuns. Ideea de
   autonomie strategică a Europei era amuzantă şi dinainte de război, azi e
   ridicolă. Nu mai poţi să spui interconectarea şi democratizarea înseamnă
   securitate. Europa nu are soluţii nici pentru cum să reacţioneze faţă de
   Rusia. UE a ajuns, aşa cum era după Al Doilea Război Mondial, într-un
   „protectorat american”, în termeni de securitate. Ar putea fi irelevantă,
   dar prosperă, aşa cum a fost după Al Doilea Război Mondial”, a continuat
   acesta.
--
   să facă asta. Aşa se va juca de aici înainte. Este imoral ce face Ungaria?
   Este imoral ce a făcut Ungaria în  acest război? Este nu doar imoral, ci
   incalificabil, dar iată că nu s-a întâmplat nimic. Nu spun că România ar
