   В избранное
   В Израиле заявили о намерении разорвать связи с сектором Газа после войны
     * Катя Загвоздкина Редакция Forbes
--
   Израиль планирует разорвать все связи с сектором Газа после того, как
   война с ХАМАС будет закончена, заявил глава израильского Минобороны. По
   его словам, война будет состоять из трех этапов. Первый будет включать
   удары с воздуха и наземную операцию, второй — бои меньшей интенсивности.
--
   секторе Газа и создания новой безопасной реальности для Израиля»
   Израиль планирует разорвать связи с сектором Газа после того, как война
   с ХАМАС будет закончена, заявил глава израильского Минобороны Йоав Галант
--
   Financial Times.
   По словам министра, война Израиля с ХАМАС будет состоять из трех этапов.
   Первый будет включать удары с воздуха и наземную операцию, цель которой —
--
   ссылается Financial Times, отметил, что после завершения конфликта КПП
   из Газы в Израиль, действовавшие до войны, не будут вновь открыты, Израиль
   также не будет помогать жителям Газы с работой. «Все кончено», —
--
   в Израиле накануне, опасаются, что у Израиля нет никакой стратегии выхода
   из войны, говорил источник Reuters в Вашингтоне. Это беспокоит и власти
   арабских стран. «Их стратегия — сбросить тысячи бомб, все разрушить
