    3. America >
    4. Casa Albă avertizează: ”Oricine sprijină efortul de război ilegal al
       Rusiei riscă să piardă accesul la sistemul financiar american”
   ȘTIRI EXTERNE
  Casa Albă avertizează: ”Oricine sprijină efortul de război ilegal al Rusiei
            riscă să piardă accesul la sistemul financiar american”
--
   ”secundare” împotriva instituțiilor financiare din lumea întreagă care ar
   susține războiul Rusiei împotriva Ucrainei, a anunțat Casa Albă.
   Consilierul pentru securitate naţională al Statelor Unite, Jake Sullivan,
   susține că măsura are scopul de a ”strânge şi mai tare şurubul asupra
   maşinăriei de război a Rusiei şi a celor care îi permit să funcţioneze”.
   "Transmitem un mesaj fără ambiguitate: oricine sprijină efortul de război
   ilegal al Rusiei riscă să piardă accesul la sistemul financiar american",
--
   impus numeroase interdicţii privind importul de materii prime sau mărfuri
   ruseşti, cu scopul de a opri maşina de război a Moscovei şi a-i submina
   economia.
Rusia vinde hidrocarburi pentru a-și susține economia afectată de sancțiuni
   La aproape doi ani de la declanșarea războiului din Ucraina, economia
   Rusiei pare să reziste, în pofida avalanşei de sancţiuni, amintește AFP.
