     * Evenimente
   Prima pagină » Actualitate » LIVE UPDATE | Război Israel-Hamas. Gaza, un
   „iad viu” în urma ploilor abundente de iarnă (VIDEO) / Guvernul israelian
   negociază un nou armistițiu
LIVE UPDATE | Război Israel-Hamas. Gaza, un „iad viu” în urma ploilor abundente
       de iarnă (VIDEO) / Guvernul israelian negociază un nou armistițiu
   LIVE UPDATE | Război Israel-Hamas. Gaza, un „iad viu” în urma ploilor
   abundente de iarnă (VIDEO) / Guvernul israelian negociază un nou
--
   bărbaților, a confirmat și un oficial american, conform Mediafax.
   Ca urmare, cabinetul de război israelian, condus de premierul Benjamin
   Netanyahu, ar fi anulat călătoria șefului Mossad în Qatar.
--
   Aproape trei din patru palestinieni cred că atacul din 7 octombrie al
   grupării Hamas asupra Israelului a fost corect. Războiul care a urmat a
   crescut sprijinul pentru gruparea islamistă atât în Gaza, cât și în
--
   PCPSR a mai constatat că, în comparație cu sondajele făcute înainte de
   război, sprijinul pentru Hamas a crescut în Gaza și s-a triplat în
   Cisiordania.
   52% dintre palestinienii din Gaza și 85% dintre respondenții din
   Cisiordania și-au exprimat satisfacția față de rolul Hamas în război. Doar
   11% dintre palestinieni și-au exprimat satisfacția față de măsurile luate
--
   Înrăutăţirea rapidă a situaţiei umanitare survine în contextul în care
   războiul aerian şi terestru al Israelului – după atacul Hamas din 7
   octombrie – a alungat aproape 85% din populaţia din Gaza din casele lor.
--
                           Raiduri israeliene în Gaza
   Ziua 68 de război între Israel și Hamas. Israelul şi-a intensificat, joi,
   raidurile aeriene în Fâşia Gaza, în ciuda semnelor de nerăbdare ale
--
   Ramallah, Ismail Haniyeh întruneşte 78% din intenţiile de vot, faţă de 58%
   înainte de război, în teritoriile palestiniene. Şi aproape două treimi
   dintre respondenţi (64%) cred că Hamas va păstra controlul asupra Gaza
--
   Mediafax.ro
   BILD: Plănuieşte Putin să declare război Europei în curând? Rusia va ataca
   NATO când Statele...
--
     * Gândul Green
     * Război în Ucraina
     * Comunicate
