   Перейти к навигации Перейти к поиску
   Эта статья — о текущей стадии российско-украинской войны. О вооружённом
   конфликте с 2014 года см. Российско-украинская война; о конфликте в
   Донбассе с 2014 по 2022 год см. Война в Донбассе (2014—2022).
   Вторжение России на Украину
   Основной конфликт: Российско-украинская война
   [IMG] [IMG]         
--
   Вторжение России на Украину (также российская агрессия против Украины,
   российско-украинская война, в российской пропаганде — «специальная военная
   операция»)^[⇨] началось в четверг 24 февраля 2022 года, примерно в 5 часов
--
   с октября 2021 года. Однако российские высшие официальные лица
   последовательно отрицали подготовку к войне с Украиной^[4].
   21 февраля 2022 года Россия признала независимость ДНР и ЛНР. Утром 24
--
   начало 2023 года)^[4]. Ряд журналистов назвал вторжение крупнейшим военным
   конфликтом в Европе с окончания Второй мировой войны^[26]^[27]^[28].
   Действия России резко осудило большинство государств мира и влиятельных
--
          * 6.2 Обзор боевых действий
               * 6.2.1 «Молниеносная» война РФ
               * 6.2.2 Битва за Донбасс
               * 6.2.3 Украинские контрнаступления
               * 6.2.4 Позиционная война
          * 6.3 На территории России и российских военных объектов за рубежом
--
               * 18.2.2 Поставки оружия и боеприпасов
               * 18.2.3 Поставки продукции двойного назначения
               * 18.2.4 Обучение военнослужащих
     * 19 Информационная война
     * 20 Влияние на мировой товарный рынок
--
   Российские власти и государственные СМИ тщательно избегают употребления
   слов «война» и «вторжение»^[34] (в материалах иногда может упоминаться в
   кавычках^[31]^[32]), и вместо этого говорят о событиях в основном как о
--
   Роскомнадзором ряда российских и зарубежных СМИ стала их квалификация
   действий России как «нападение», «вторжение» или «объявление войны»^[33].
   Китайские государственные СМИ используют термины «специальная военная
   операция» и «украинский кризис»^[35].
   Одни авторы говорят о вторжении как о «войне России против Украины»^[36],
   другие — используют термин «российско-украинская война» в более общем
   смысле для обозначения всего конфликта между странами с 2014 года. Также
--
   України)^[44]. На Украине некоторые СМИ используют термин «Великая
   Отечественная война», при этом такой нарратив является их инициативой, и
   он не использовался в официальных заявлениях^[45].
Предыстория
   Основные статьи: Евромайдан и Российско-украинская война
   См. также: Российско-украинский кризис (2021—2022) и Хронология войны в
   Донбассе
--
   Вторжение РФ на Украину связано с продолжительной российско-украинской
   гибридной войной. Осенью 2013 года правительство Украины во главе с
   Николаем Азаровым заявило о приостановлении подписания соглашения об
--
   истории российско-украинских взаимоотношений и фактически началом
   необъявленной войны России против Украины^[4]. Местные полувоенные
   формирования на востоке Украины при военной и организационной поддержке
--
   Основная статья: Цели вторжения России в Украину
   Исследователи оценивают цели России в войне как нерациональный
   неоимпериализм^[94]^[95]^[96]. Предполагаемая цель Путина в этой войне —
   уничтожение Украины как независимого государства и её включение в состав
--
   расширить своё влияние^[95].
   Краткосрочные цели РФ менялись в ходе войны от ликвидации независимости
   Украины до поддержки сепаратистских ДНР и ЛНР, включая захват всех
--
  Заявления о целях вторжения после его начала
   Цели войны, заявляемые российскими официальными лицами, менялись с
   течением времени в связи с изменяющейся ситуацией на фронте. Уже через две
--
   вторжения объявлялись защита РФ от военной угрозы, якобы создаваемой
   странами Запада и Украиной, завершение войны в Донбассе и защита населения
   ДНР и ЛНР^[111]. 25 марта российская сторона заявила, что главной целью
--
   Донбассом. Таким образом началась вторая фаза вторжения с иной стратегией:
   расчёт на быструю и сокрушительную победу сменился войной на истощение,
   задача которой — уменьшить ресурсы противника, ослабить экономику и армию.
--
   специалистами США^[126], по данным Business Insider, в том числе по
   ведению партизанской войны^[127]. Общая численность резерва — 900 тысяч
   человек^[3].
--
   Луганской Народной Республики — 14 тысяч человек^[118]. 19 февраля в ДНР и
   ЛНР была объявлена всеобщая мобилизация^[119], по которой на войну были
   отправлены десятки тысяч местных жителей^[145].
--
   Первоначально Россия попыталась совершить классический блицкриг —
   молниеносную войну^[149]^[150]. Расчёт был на быстрый захват большей части
   Украины. Планировалось, двигаясь с территории Белоруссии, окружить Киев за
--
   правительство не было свергнуто, а армию Украины не удалось рассеять^[99].
   После провала молниеносной войны РФ начала вторую фазу вторжения — войну
   на истощение. Целью второй фазы является истощение ресурсов противника и
   лишение возможности продолжать войну. Разгром армии при этом не является
   доминирующей целью^[99].
--
  Обзор боевых действий
    «Молниеносная» война РФ
   Основные статьи: Битва за Киев (2022), Боевые действия на северо-востоке
--
   После усиления российской группировки в Донбассе частями, отступившими из
   Киевской, Черниговской и Сумской областей, начался второй этап войны —
   основной целью российской армии стало занятие всей территории этого
--
   себе путь массированными артобстрелами. Такая тактика не помогла им
   захватить большой территории — за несколько месяцев второго этапа войны
   российские войска, а также вооружённые формирования самопровозглашённых
--
   оккупационными администрациями, и российские войска^[172]^[173]. По данным
   Института изучения войны, массовая деятельность украинских партизан не
   позволяет России воплотить в жизнь все планы по присоединению захваченных
--
   зимних холодов, с целью принуждения украинского общества к уступкам ради
   завершения войны. Однако, выпустив к началу апреля 2023 года почти 5000
   ракет общей стоимостью 16 млрд долларов, и проведя, таким образом, одну из
--
   бухте^[194].
    Позиционная война
   Основные статьи: Зимнее наступление России на Украине (2022—2023) и
--
   сторона назвала трёхнедельные бои самым большим танковым сражением за
   войну^[197]^[198]. К марту 2023 года попытки российского наступления
   увязли в украинской обороне под Авдеевкой и Угледаром^[199], в конце мая
--
   К июню тактика российских войск изменилась по сравнению с начальным
   периодом войны. Война стала прежде всего артиллерийским сражением, в
   котором российская армия имела существенное преимущество за счёт
--
   артиллерийских стволов и боеприпасов^[246]^[247]^[248]. При этом такая
   тактика ведения войны приводит к большим жертвам среди мирных
   жителей^[248].
   Было задокументировано масштабное нарушение правил ведения войны
   российскими войсками, был составлен обширный список их военных
   преступлений. Отмечались отдельные случаи нарушения правил ведения войны
   со стороны украинской армии^[⇨].
--
   вероятно, столько же российских военнослужащих, сколько Советский Союз
   потерял за девять лет войны в Афганистане (около 15 тысяч)^[290], а к
   февралю 2023 года — 40—60 тысяч (включая потери ЧВК)^[291].
   8 августа 2022 года заместитель министра обороны США Колин Каль оценил
   потери российской армии на Украине убитыми и ранеными с начала войны в
   70—80 тысяч человек^[292].
--
   потери самопровозглашённых ДНР и ЛНР и наёмников ЧВК «Вагнер»). Потери РФ
   за год войны с Украиной превысили потери СССР и России во всех войнах
   после Второй мировой вместе взятых. Темп потерь также значительно
   превышает потери в прошлых войнах — в Чечне российская армия теряла от 95
   до 185 человек в месяц, в Афганистане — 130—145, на Украине — 5000—5800
--
   из которых уничтожена полностью. В 23 городах повреждено или разрушено
   больше половины жилья^[304]. За первый год войны были повреждены не менее
   3139 учебных и воспитательных заведений, из которых 441 уничтожено
--
   Основная статья: Захват Чернобыльской АЭС
   Уже в первый день войны российские войска взяли под контроль Чернобыльскую
   АЭС. Официально Россия обосновала манёвр необходимостью предотвратить
--
   марта — одна из самых смертоносных атак по мирным гражданам за всё время
   войны^[4]^[333]. От ракетного удара по вокзалу в Краматорске погибли не
   менее 58 человек, включая 7 детей, и более 100 человек получили
--
   Основная статья: Влияние российского вторжения на экономику Украины
   Министр финансов Сергей Марченко называет последствия войны для украинской
   экономики колоссальными. Уже в марте 10 областей, обеспечивающих половину
--
   45 %^[368]^[369]^[370].
   Война привела к крупнейшему экономическому спаду в истории независимой
   Украины. По расчётам налоговых поступлений Министерства финансов,
--
   Опрос населения крупных городов Украины (28 февраля — 1 марта 2022)
   выявил, что 46 % опрошенных возложили вину за начало войны на руководство
   России, ещё 40 % — одновременно на руководство, политические элиты и народ
--
   преследования журналистов, прекратили работу, либо прекратили рассказывать
   о войне и даже удалили уже опубликованные материалы или приняли решение о
   прекращении освещения вторжения на Украину^[433].
--
   отдельном случае^[455].
   Сообщения об использовании срочников в войне на Украине продолжили
   поступать и дальше: 12 марта председатель Ассоциации Комитета солдатских
--
   Владимир Путин объявил о частичной мобилизации. Это стало первой военной
   мобилизацией в России со времён Второй мировой войны^[4]^[473]. Ряд
   аналитиков и зарубежных политиков рассматривали шаг как признак провала
   России в войне с Украиной, а также как попытку успокоить внутренних
   критиков власти, считающих вторжение застопорившимся^[474]^[475]^[476].
--
   В конце октября было объявлено, что мобилизация завершена и план по
   призыву на войну выполнен. Однако указ о завершении кампании издан не был,
   что давало основания опасаться повторных или скрытых
--
   информацию, называя сообщения о продолжающих поступать повестках
   «добором»^[490]^[491]. Американский Институт изучения войны в
   подтверждение версии о «тихой» новой волне мобилизации указывал на ряд
--
   нанесут экономике страны серьёзный урон в среднесрочной и долгосрочной
   перспективах. По отдельным оценкам, война и реакция на неё «отбросили
   страну на 30 лет назад»^[493]^[494].
--
   способствовала снижению ВВП на 0,5 %. При этом долгосрочные потери от
   «утечки мозгов» (с начала войны Россию покинуло от 0,5 до 1 млн молодых
   людей) оценить невозможно^[507]^[511].
--
   какие вопросы социологи могут задавать (например, события на Украине
   называют «специальной военной операцией», а не войной), что также может
   вести к искажению результатов^[571]^[573]. Один из опросов, построенных
--
   убеждённых сторонников военных действий против Украины (так называемая
   «партия войны») приблизительно в 10 — 15 % населения России, а убеждённых
   противников войны, открыто высказывающих социологам свою позицию, в 16 —
   18 %^[580].
  Демонстрация поддержки
   18 марта 2022 года в Москве состоялся концерт в поддержку Крыма и войны с
   Украиной «Za мир без нацизма!» с участием Владимира Путина. В мероприятии
--
  Доносительство
   После начала войны участились случаи доносительства, в том числе и
   поощряемого местными властями. Так, жители Калининграда получили через
--
   доносов стали активисты, люди, вывешивающие гирлянды и веточки с цветами
   украинского флага, педагоги, выступающие против войны^[582], и другие
   граждане^[583]^[584].
--
   учёных^[586]^[587], священнослужителей^[588], артистов и деятелей
   культуры. Созданная в интернете петиция с требованием остановить войну за
   несколько дней собрала более миллиона подписей. По данным организации
--
   российского правительства касательно размещения в СМИ информации о
   конфликте — запрет на использование слова «война» при описании боевых
   действий на Украине^[620]. Государственные информационные агентства Китая
--
   Центробанк и крупнейшие банки) и ряда компаний, выпускающих продукцию
   оборонного и двойного назначения, закрытие воздушного пространства и в
   некоторых случаях — также морских портов. Также введён запрет на поставки
--
   этом как одобряемое преступление прокуратуры рассматривают «наступательную
   войну»^[644]. В Латвии из-за пророссийской ориентации опубликованных видео
   был арестован специализирующийся на компьютерных играх и военной стратегии
--
   Германии Анналена Бербок, осудили случаи дискриминации и подчеркнули, что
   война на Украине — это война Путина, а не россиян или людей с русскими
   корнями^[648]. В СМИ также сообщалось о случаях дискриминации украинцев и
--
   было зафиксировано около 6000 уголовных преступлений (порчи имущества,
   оскорблений, угроз, а также физических нападений), связанных с войной.
   Более трети из них произошли в первые тринадцать недель войны. В первые
   две недели большинство из них были направлены против России, однако
--
   Основная статья: Иностранная военная помощь Украине в российско-украинской
   войне
   [IMG]Страны, оказывающие военную помощь Украине во время российского
--
   военнослужащие в составе 4-й военной базы ВС РФ начали участвовать в
   боевых действиях с марта 2022 года. Их участие в войне официально
   поддерживалось руководством Южной Осетии^[669]^[670]. Также южные осетины
--
   В октябре 2022 года The New York Times^[675], Институт изучения
   войны^[676] и Daily Mirror^[675], а также официальные представители
   Украины^[677], США^[678] и Канады^[679] сообщили о развёртывании иранских
--
   боеприпасы^[706].
    Поставки продукции двойного назначения
   [IMG]Деталь японского производства из российского БПЛА, сбитого в
--
   транзите через Россию в 2022 году в Армению, Казахстан и Киргизию было
   «утеряно» товаров двойного назначения на сумму в более 1 млрд $. Это
   происходило в условиях роста торговли ЕС с этими странами «до
--
   расследование, в котором продемонстрировало, что киргизские и
   казахстанские компании поставляют технологии двойного назначения
   российским фирмам. В июне 2023 года Казахстан официально подтвердил
   поставки товаров двойного назначения «сотнями» казахских компаний в
   Россию, однако также заявил об ограничении для 38 кодов товарной
--
   винтовки CQ-A (помеченные в данных как «гражданские охотничьи ружья»),
   бронежилеты, запчасти для БПЛА и другие товары двойного назначения как
   напрямую, так и через Турцию и ОАЭ^[711]. В комментарии «Киодо Цусин»
--
   разведки, поставки включали как нелетальную помощь, такую как
   обмундирование, так и ключевые технологии двойного назначения, включая
   беспилотники, запчасти к ним, детали истребителей, навигационное
--
   боеприпасов^[717].
Информационная война
   Основная статья: Информационная война, связанная со вторжением России на
   Украину
   До и во время вторжения России на Украину СМИ обеих сторон вели
   информационную войну и активно распространяли
   дезинформацию^[718]^[719]^[720]. Цели российской стороны — создание
--
   обстрела россиянами 5 июля 2022 года
   Война на Украине и масштабные санкции против России привели к сокращению
   объёма мировой торговли и резкому повышению цен на продовольствие и
--
   свои войска на границе с Россией и готовясь защищать «каждый дюйм» своей
   территории^[741], и, впервые со времён Холодной войны, утвердил подробный
   план своей коллективной обороны^[742]. Ранее нейтральная Финляндия
--
  Ослабление и изоляция России
   Развязанная война с Украиной фундаментально ослабила Россию, отбросив её
   на десятилетия назад во всех направлениях, в том числе политическом,
--
   вывода их за пределы банков государств, покупающих российские
   энергоресурсы. На фоне санкций и развязанной Россией войны возникли
   проблемы у созданного группой БРИКС Нового банка развития, который начал
--
   на оборону в 2022 году 345 млрд долларов, по затратам превзошли в реальных
   показателях уровень 1989 года — последнего года Холодной войны. Япония,
   запланировав за 5 лет увеличить военный бюджет до 2 % ВВП, вышла на 3
--
   политики «демилитаризации», запустив крупнейшую со времён Второй мировой
   войны программу перевооружения, и вышла на 7 место по оборонным затратам в
   мире. Украина, в связи с необходимостью отражения российской агрессии,
--
   ДОВСЕ^[783]^[784]^[785]^[786]^[787]^[788]^[789]^[790]^[791].
   По данным Программы развития ООН, война привела к тому, что более 70
   беднейших стран мира оказались под угрозой дефицита финансов, топлива и
--
       West of Nuclear Response. The Moscow Times (21 сентября 2022).
   12. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Война в Украине: число жертв среди мирного населения
       превысило 10 000 человек. Новости ООН (6 декабря 2023). Архивировано 7
--
       March.
   36. ↑ Россия начала войну против Украины. Deutsche Welle (24 февраля
       2022).
--
       information? (англ.). www.veridica.ro (3 марта 2022).
   46. ↑ ^1 ^2 Россия против Украины. Как дело дошло до большой войны.
       Deutsche Welle (24 февраля 2022).
   47. ↑ Необъявленная война Путина: Российские артиллерийские удары по
       территории Украины летом 2014 года. Беллингкэт (21 декабря 2016).
--
   64. ↑ «Вы почувствуете 4 утра 22 февраля». Пророчество Владимира
       Жириновского пугает рунет войной. Medialeaks (21 февраля 2022).
   65. ↑ Кризис вокруг Украины: Россия и Беларусь решили продлить военные
--
   99. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 Невыученные уроки "Стратегии" Свечина. Разбираем
       войну в Украине при помощи классического военного труда. BBC News
       Русская служба (12 сентября 2022).
--
        Архивировано 25 февраля 2022 года.
   106. ↑ Россия нарушила ряд международных законов, начав войну в Украине.
        Голос Америки (1 марта 2022).
--
        2023).
   136. ↑ Дагестанский батальон имени имама Шамиля выступит в войне на
        стороне Украины. «Кавказ. Реалии» (29 октября 2022).
--
   142. ↑ «Русская служба Би-би-си»: в ЧВК Вагнера начали массово набирать
        наёмников на войну с Украиной. Принимают всех подряд. Meduza (11
        марта 2022).
--
        Ukraine (Donetsk and Luhansk).
   145. ↑ Жизнь здесь катится в хреновую сторону. В ЛНР и ДНР на войну с
        Украиной забрали десятки тысяч жителей. Без них в тылу не работают
--
        Institute for Public Policy Research (проект Critical Threats
        Project, авторами выступают сотрудники Института по изучению войны —
        ведущий аналитик по России Мэйсон Кларк, исследователи России Джордж
--
   158. ↑ Russian Offensive Campaign Assessment. March 11. Институт по
        изучению войны (11 марта 2022). — «The Russian Ministry of Defense
        separately claimed that DNR forces seized Volnovakha on March 11
--
        победит? Meduza (12 апреля 2022).
   165. ↑ 48-й день войны в Украине: бои за Мариуполь, страну покинули две
        трети детей, в плен мог попасть британец. Русская служба Би-би-си (12
--
   166. ↑ Украинская армия освободила часть Киевской области, Россия
        захватила Изюм. Главное за 37-й день войны. Русская служба Би-би-си
        (1 апреля 2022).
--
   182. ↑ Россия потерпела в Харьковской области самое крупное поражение в
        войне с Украиной. Но, возможно, это ещё не конец наступления ВСУ.
        «Meduza» (10 сентября 2022).
--
        повреждено в российском тылу, аннексированном Крыму и Беларуси с
        начала войны. Вёрстка (издание) (30 августа 2023).
   222. ↑ Russian provinces bordering Ukraine report series of
--
        Press (англ.). United States Department of State (3 апреля 2022).
   238. ↑ «Национал-патриот» генерал Ивашов выступил против войны с Украиной.
        Голос Америки (7 февраля 2022).
--
        and morale in Ukraine (англ.). Newsweek (1 марта 2022).
   245. ↑ Роман Анин. Как Путин принял решение о войне. Важные истории (16
        мая 2022).
--
        фронта. Главные итоги переговоров в Стамбуле. Meduza (29 марта 2022).
   256. ↑ Война. Восемьдесят третий день. Онлайн «Медузы». Meduza (17 мая
        2022).
--
        апреля 2023 года.
   263. ↑ ^1 ^2 Утечка сверхсекретных документов США по войне в Украине: кто
        мог это сделать и для чего? Русская служба Би-би-си (10 апреля 2023).
--
        обращения: 6 июня 2023. Архивировано 17 марта 2023 года.
   265. ↑ Не 100 тысяч. Подоляк назвал потери Украины в войне с Россией.
        РБК-Украина (1 декабря 2022). Дата обращения: 6 июня 2023.
--
   269. ↑ МВД Украины заявило, что подтвердило личности более 60 тысяч
        российских военных, погибших на войне. Meduza (4 августа 2023).
        Архивировано 7 августа 2023 года.
   270. ↑ 47 тысяч погибших российских солдат. Нам удалось достоверно оценить
        потери России в ходе полномасштабной войны с Украиной. Совместное
        исследование «Медузы» и «Медиазоны». Meduza (10 июля 2023).
--
        2023). Архивировано 17 февраля 2023 года.
   275. ↑ В 2022 году на войне погибли не менее 18 тысяч россиян. Важные
        истории (6 июля 2023). Архивировано 11 июля 2023 года.
--
        РФ выдумывает победы в Украине. Настоящее время (30 июня 2022).
   283. ↑ Шойгу заявил, что на войне в Украине погибли 5937 российских
        солдат. Meduza (21 сентября 2022).
--
        (18 ноября 2022).
   286. ↑ Война в Украине, день 22-й: новые гуманитарные коридоры, разведка
        США считает, что в Украине уже погибло не менее 7 тыс. российских
--
        года.
   289. ↑ Потери России в войне с Украиной. Сводка «Медиазоны». Медиазона (15
        декабря 2023). Архивировано 16 декабря 2023 года.
--
        2023). Архивировано 17 февраля 2023 года.
   292. ↑ Пентагон: с начала войны от 70 до 80 тысяч российских военных
        погибли или получили ранения. Meduza (8 августа 2022).
--
        Архивировано 10 мая 2022 года.
   298. ↑ Глава Еврокомиссии назвала потери Украины в войне, но потом цифра
        исчезла. Что произошло? BBC News Русская служба (30 ноября 2022).
--
   337. ↑ Amnesty International: Украина размещает военные базы в больницах и
        школах — это нарушает законы войны. Но «никоим образом не оправдывает
        неизбирательные атаки России». Meduza (4 августа 2022).
--
        (7 апреля 2022).
   350. ↑ «Война продолжается, только бомбы не падают». «Би-би-си»
        рассказала, как российские военные похищают и пытают людей в
--
        (18 октября 2022).
   369. ↑ ^1 ^2 На 10 охваченных войной регионов приходится 50% ВВП Украины.
        Forbes (14 марта 2022).
--
        прекращения российской оккупации – опрос. Forbes.ua (9 марта 2022).
   378. ↑ 56 % украинцев считают целью РФ в войне уничтожение украинского
        народа — соцопрос «Рейтинга». Интерфакс-Украина (15 марта 2022).
--
        Financial Times (5 марта 2022).
   402. ↑ Переезд на запад страны: бизнес Украины спасается от войны. DW (4
        мая 2022). Дата обращения: 16 августа 2022.
--
   420. ↑ Рада запретила исполнять российскую музыку в Украине. Исключение
        сделают для осудивших войну. BBC (19 июня 2022). Дата обращения: 24
        февраля 2023.
--
        BBC (1 декабря 2022).
   423. ↑ "С гордо поднятой головой". Методичка для уроков пропаганды войны.
        Радио «Свобода» (22 марта 2022). Архивировано 12 июня 2022 года.
--
        армии. Север.Реалии (22 июля 2022).
   430. ↑ "Роскомнадзор потребовал писать о войне с Украиной только по
        «официальным российским источникам» под угрозой блокировки".
--
        обновляется). Meduza (5 марта 2022).
   434. ↑ Война. Тридцать первый день. Онлайн «Медузы». Meduza (26 марта
        2022).
--
        «Медиазона» (11 марта 2022).
   439. ↑ Война. Сто сорок второй день. Онлайн «Медузы» (15 июля 2022).
        Архивировано 31 января 2023 года.
--
   441. ↑ Роскомнадзор обвинил «Википедию» в «антироссийской интерпретации»
        событий в Украине. Ведомство требует удалить пять статей о войне.
        Meduza (5 апреля 2022).
--
        закона из-за статей об Украине. BBC (20 июля 2022).
   444. ↑ «Википедию» оштрафовали на 2 млн рублей за статьи о войне. Deutsche
        Welle (1 ноября 2022).
   445. ↑ Фонд, поддерживающий «Википедию», оштрафовали на 2 млн рублей из‑за
        неудаления из энциклопедии статей про войну в Украине. Медиазона (28
        февраля 2023).
--
   459. ↑ Военная прокуратура сообщила о привлечении к ответственности 12
        офицеров, из-за которых около 600 срочников попали на войну. Meduza
        (7 июня 2022).
--
   468. ↑ «Откликаются на зов телевизора». Как в России набирают
        «добровольческие батальоны» на войну в Украину. Настоящее Время (23
        июля 2022).
   469. ↑ «Медуза»: в Москве набирают наёмников в «собянинский полк» для
        отправки на войну в Украину. Настоящее Время (13 июля 2022).
   470. ↑ ЧВК «Вагнера» завербовала 1500 заключённых для войны в Украине в
        обмен на помилование. The Moscow Times на русском (5 августа 2022).
   471. ↑ MediaHub: граждан Кыргызстана и Узбекистана начали вербовать в ЧВК
        «Вагнер» для войны в Украине. Медиазона Центральная Азия (20 июля
        2022).
   472. ↑ Пехота пуще неволи. Десятки вооружённых групп — ЧВК «Вагнера»,
        кадыровцы, неонацисты — принимают в ряды «пушечного мяса» на войну в
        Украине всех, включая зеков и больных. Мы попытались стать
--
        сентября 2022). Дата обращения: 24 февраля 2023.
   481. ↑ Мобилизованные россияне уже умирают на войне. Туда их отправляют
        без подготовки. Холод (19 октября 2022). Дата обращения: 24 февраля
--
        первые дни мобилизации соцсети заполнили свидетельства того, что
        призывников банально не в чем отправлять на войну. В частях выдают не
        всё и не всем. Одевать мобилизованных стали их жёны и матери за свой
--
        ещё в России, а батарейки садятся». Дата обращения: 24 февраля 2023.
   486. ↑ Война на Украине: Тысячи недавно мобилизованных российских солдат
        вооружены «малопригодным оружием». SkyNews (31 октября 2022). Дата
--
        июля 2023).
   571. ↑ ^1 ^2 ^3 Поддерживают ли россияне войну в Украине? Смотря как
        спросить. BBC (8 марта 2022). Архивировано 23 мая 2022 года.
   572. ↑ Независимые социологи: 71% россиян испытывает гордость из-за войны.
        Радио Свобода (17 марта 2022).
   573. ↑ ^1 ^2 Если верить государственным соцопросам, большинство россиян
        поддерживают войну в Украине. Но можно ли им верить? Вот пять
        графиков, которые помогают ответить на этот вопрос. Meduza (5 марта
--
   575. ↑ «Медуза» узнала результаты закрытого опроса ВЦИОМ, проведённого по
        заказу Кремля. По его данным, 30% россиян считают, что войну нужно
        остановить прямо сейчас. Meduza (12 июля 2022).
   576. ↑ Андрей Позняков. «Хотят ли русские войны?»: Что говорят данные
        соцопросов. euronews (12 марта 2022).
   577. ↑ По данным независимого соцопроса, однозначно за войну с Украиной
        выступает 20% россиян. А как же официальные 70%? Это что, ложь? Не
--
   580. ↑ «Порядка 10-15%». Глава ВЦИОМа назвал реальный уровень поддержки
        войны в России. Дата обращения: 3 октября 2023. Архивировано 3
        октября 2023 года.
--
   586. ↑ Открытое письмо российских учёных и научных журналистов против
        войны с Украиной. Т-инвариант (13 марта 2022). Архивировано 16 мая
        2022 года.
   587. ↑ «Россия обрекла себя на международную изоляцию» — открытое письмо
        российских учёных и научных журналистов против войны с Украиной. The
        Insider (24 февраля 2022).
--
        к примирению. Православие и мир (1 марта 2022).
   589. ↑ Как власти мешают россиянам высказываться против войны и преследуют
        их за это: Главное из доклада «ОВД-Инфо». Meduza (14 марта 2022).
--
   591. ↑ Евгения Котляр. «Массовое явление, не один национал-предатель»:
        Военные из 17 городов России отказываются ехать на войну в Украину.
        Настоящее время (9 апреля 2022).
   592. ↑ Андрей Козенко^[d], Нина Ахметели, Григор Атанесян. Антивоенный
        исход. Тысячи россиян бежали из страны после начала войны с Украиной.
        Русская служба Би-би-си (10 марта 2022).
   593. ↑ С начала войны Россию покинули до 200 тысяч человек. Eurasianet (16
        марта 2022).
--
        2022).
   613. ↑ Нобелевские лауреаты выступили против войны России с Украиной.
        Deutsche Welle (2 марта 2022).
--
   634. ↑ "«Вскроем нарывы сами». Чиновники просят россиян доносить на
        авторов «фейков» о войне". Медиазона. 2022-03-18.
   635. ↑ YouTube blocks Russian state-funded media, including RT and
--
        IT-специалистов. Meduza (24 мая 2022).
   652. ↑ День 408-й войны: Россия теснит ВСУ в Бахмуте. Deutsche Welle (7
        апреля 2023).
--
        Policy (25 октября 2022).
   683. ↑ CNN: с начала войны Россия несколько раз отправляла в Иран
        вооружение НАТО, захваченное в Украине. Meduza (10 марта 2023).
   684. ↑ Власти Кубы обвинили Россию в вербовке кубинских граждан на войну в
        Украине. Настоящее время (телеканал) (5 сентября 2023).
--
        Deutsche Welle (20 октября 2022).
   707. ↑ Товары двойного назначения из ЕС на сумму $1 млрд «потерялись» при
        транзите через Россию — Financial Times. Настоящее Время (11 мая
--
   708. ↑ Министр торговли Казахстана подтвердил поставки в Россию товаров
        двойного назначения, которые могут быть использованы в военных целях.
        Настоящее Время (28 июня 2023).
--
        «Свобода» (25 июля 2023).
   714. ↑ США: Китай отправляет в Россию товары двойного назначения. euronews
        (28 июля 2023).
--
   743. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Пятая страна задумалась об отказе от нейтралитета из-за
        войны в Украине. ТRТ на русском (10 апреля 2023).
   744. ↑ Украина подаёт заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке.
--
        China Move Closer. «THE DIPLOMAT» (2 февраля 2023).
   747. ↑ Галия Ибрагимова. Эмансипация и новый консенсус. Как война изменила
        Молдову. Carnegie Endowment for International Peace (4 мая 2023).
--
        Times. — 2022-10-27. Архивировано 27 октября 2022 года.
   778. ↑ ^1 ^2 Русский православный Советский Союз: как во время войны с
        Украиной церковные общины отдаляются от РПЦ и даже выходят из её
--
   785. ↑ Рост оборонных расходов отмечается по всему миру, и дело не только
        в войне России против Украины. Би-би-си (24 апреля 2023).
   786. ↑ Bloomberg: Война в Украине спровоцировала гонку вооружений.
        Deutsche Welle (17 февраля 2023).
--
   793. ↑ «Время беспрецедентной опасности»: стрелки Часов Судного дня
        перевели на 10 секунд на фоне войны в Украине. Русская служба
        Би-би-си (24 января 2023).
   794. ↑ «Мир наблюдает и документирует, как Россия убивает мирных людей».
        Суд в Гааге потребовал от России остановить войну в Украине. «Медуза»
        рассказывает, как шёл этот исторический процесс. Meduza (16 марта
--
        анонимности.
   796. ↑ Гуща С. Международный суд ООН потребовал прекратить войну РФ против
        Украины. Deutsche Welle (16 марта 2022).
--
     * Think Tank reports on the invasion of Ukraine // Европейский совет
     * Онлайн. Война в Украине… // BBC News. Русская служба
     * Война // Meduza
     * Логотип YouTube Как Путин на самом деле начал войну с Украиной //
       Расследование Проекта
--
     * Шаблон:Боевые действия в ходе вторжения России на Украину
     * Шаблон:Российско-украинская война
     * Шаблон:Войны и вооружённые конфликты России
     * Шаблон:ВС
--
   Категории:
     * Войны, продолжающиеся в настоящее время
     * Вооружённые конфликты на постсоветском пространстве
