   Одноклассники
Война Израиля и ХАМАС. Главное
   Сюжет
--
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   ХАМАС передал четвертую группу заложников, Катар сообщил о
   договоренности продлить перемирие в секторе Газа еще на два дня.
   Главное о войне Израиля и ХАМАС — в материале РБК
   Фото: Yasser Qudih / Reuters
--
       для этого заключения промежуточного соглашения по заложникам.
     * 31 октября Нетаньяху объявил о начале третьего этапа войны с
       ХАМАС — «расширения наземного проникновения в сектор Газа».
--
       авиаудары.
     * Израиль официально находится в состоянии войны. На всей территории
       страны объявлен режим ЧС.
--
       кулаком».
     * Спустя пять дней после начала войны, 11 октября, в Израиле
       сформировали чрезвычайное правительство. В узкий «военный кабинет»,
--
   Политика
   Протестующие в Израиле отказались от митингов после начала войны с
   ХАМАС
   Политика
   Министр обороны Израиля заявил о начале войны
   Политика
