   ☰
   LIVE Iranul anunță că nu se implică în război cu Israelul dacă…
   Armata Israeliana, Netanyahu Armata Israeliana, Netanyahu sursa foto:
   Platforma X/Netanyahu
LIVE Iranul anunță că nu se implică în război cu Israelul dacă nu este
atacat/ Un șef al securității teroriștilor din Gaza a fost ucis într-unul din
--
   în public”.
   Ora 17:32 Statele Unite se tem de o escaladare a războiului dintre
   Israel şi Hamas şi de perspectiva unei implicări directe a Iranului, a
--
   Ora 17:00 Cel puțin 12 jurnaliști au fost uciși și opt răniți în
   primele opt zile ale războiului dintre Israel și Hamas, potrivit
   Comitetului pentru protecția jurnaliștilor. În plus, doi jurnaliști ar
--
   lovitura, atac aerian, hamas Sursa foto: MAHMUD HAMS / AFP
Ministrul israelian al Apărării avertizează că războiul din Gaza „va dura mai
mult de câteva luni”
--
   Vladimir Putin Vladimir Putin Captura YouTube
Putin, prima conferință majoră de la începutul războiului: Pacea este
posibilă doar dacă Ucraina este „denazificată” și „demilitarizată” / „Asistăm
la o mare tragedie care seamănă cu un război civil între frați din tabere
opuse”
--
     * VIDEO REPORTAJ ENTR în Bosnia-Herțegovina/ Poate generația
       post-război să se înțeleagă? Selma și Danilo, despre cum este să
       crești în această țară
