     * ПОДПИСАТЬСЯ
Cпустя 75 лет после Победы с войнами и насилием все ещё не покончено
   (BUTTON) Play video
--
   Facebook Twitter Печать Email
Cпустя 75 лет после Победы с войнами и насилием все ещё не покончено
   8 мая 2020 Мир и безопасность
   Вторая мировая война принесла человечеству немыслимые страдания. На ее
   пепелище родилась ООН, призванная предотвратить будущие войны и
   избавить грядущие поколения от бедствий. Однако 75 лет спустя после
   победы в мире по-прежнему идут войны, в том числе в Европе. Сегодня
   мир столкнулся с новой угрозой - самой серьезной со времени окончания
   Второй мировой войны - пандемией коронавируса, преодоление которой
   требует построения более справедливого мира.
--
   вопросам Розмари Дикарло, выступая на встрече Совета Безопасности ООН,
   посвященной 75-й годовщине окончания Второй мировой войны. Она
   состоялась в формате так называемой «формулы Аррии», когда члены Совета
--
   снижению напряженности между Востоком и Западом в послевоенный период.
   Но, несмотря на систему безопасности, созданную после войны,
   напряженность и конфликты продолжаются, в том числе в Европе.
     «И сегодня, через семьдесят пять лет после окончания войны, слышны
     тревожные отголоски прошлого. Все громче звучат голоса сторонников
--
     прошлое»
   «И сегодня, через семьдесят пять лет после окончания войны, слышны
   тревожные отголоски прошлого. Все громче звучат голоса сторонников
--
   Генерального секретаря ООН.  Она напомнила, что четверть века назад
   Европа с международной помощью смогла, пережив ужас войны, обеспечить
   себе более процветающее и мирное будущее.
--
   лицам ежегодно отмечать один из этих дней или обе эти даты как дань
   памяти всем жертвам Второй мировой войны.
   IFRAME:
--
      ♦ Для устройств Android
     * Вторая мировая война
Новости по теме
--
В ООН отмечают победу над нацизмом и вспоминают погибших во Второй мировой
войне
   Встреча советских воинов в Белграде, 1944 г.
