     * English
   Perspectivele războiului din Ucraina - Cum văd situația Zelenski și Putin
   Autor:
--
  privind evoluţiile la care ar trebui să se aştepte lumea anul viitor în
  războiul care durează de aproape doi ani, plecând de la declaraţiile celor doi
  lideri, notează Agerpres.
    
  Război de uzură
   Volodimir Zelenski a revenit asupra motivelor eşecului contraofensivei din
   vară: lipsa de muniţii şi absenţa superiorităţii aeriene. Carenţe care
   rămân, în contextul în care războiul de uzură reîncepe cu o reluare a
   iniţiativei de către ruşi.
--
   economică, atunci cred că aceste semnale vor avea un impact foarte
   puternic asupra cursului războiului", a avertizat preşedintele ucrainean.
  Lipsă de oameni
--
   ale armatei, în contextul în care Rusia şi-a orientat economia spre
   efortul de război şi este suspectată că a primit mari cantităţi de muniţie
   din Coreea de Nord.
--
   "rezilienţa".
   El a subliniat, de asemenea, că nu ştie dacă războiul se va termina în
   2024: "Cred că nimeni nu cunoaşte răspunsul".
--
       militară încasată de la Kiev
     * Josep Borell avertizează: Putin e dispus să continue războiul din
       Ucraina până la victoria finală
--
     * 19:35
       Benjamin Netanyahu recunoaște pierderile din război: Israelul plătește
       un preț greu
