               * 3.4.1Primele bătălii navale
     * 41915: Războiul de poziții
       Toggle 1915: Războiul de poziții subsection
          * 4.1Frontul din Orientul Mijlociu: Gallipoli
--
          * 6.2Guvernul Kerenski (martie - octombrie 1917)
          * 6.3Bolșevicii; ieșirea din război
     * 7Ultima jumătate
       Toggle Ultima jumătate subsection
          * 7.1Intrarea Statelor Unite în război
          * 7.2Ofensiva germană din primăvara anului 1918
          * 7.3Victoria Antantei
     * 8Sfârșitul războiului
     * 9Experiența cotidiană în tranșee
     * 10Societatea la război
     * 11Economia pe timp de război
     * 12Cultura în timp de război
       Toggle Cultura în timp de război subsection
          * 12.1Literatura
          * 12.2Cinematografie
          * 12.3Memoria Primului Război Mondial
     * 13Scurtă cronologie
     * 14Bilanțul războiului
       Toggle Bilanțul războiului subsection
          * 14.1Soldați aliați morți
--
   [ ] Comută cuprinsul
                             Primul Război Mondial
   [ ] 214 limbi
--
     Nu ștergeți etichetele înainte de rezolvarea problemelor.                
   Primul Război Mondial                 
   Parte din epoca contemporană[*]  Modificați la Wikidata
--
                                         
   Puterile implicate în Primul Război Mondial      Puterile Centrale     
   Antanta                               
--
                                         nazismului și ai celui de Al Doilea  
   Rezultat                              Război Mondial), otoman (Revoluția   
                                         lui Kemal Atatürk și modernizarea    
--
                                         Ferdinand (28 iunie), urmată de      
   Casus belli                           declarația austriecilor de război    
                                         împotriva Serbiei (28 iulie) și de   
--
   Modifică date / text Consultați documentația formatului
   Războiul cel Mare, Războiul Națiunilor, denumit, în timpul celui de Al
   Doilea Război Mondial, Primul Război Mondial, a fost un conflict militar
   de dimensiuni mondiale. A fost un război global declanșat în Europa, care
   a durat de la 28 iulie 1914 până pe 11 noiembrie 1918, la care au
   participat peste 70 de milioane de militari, inclusiv 60 de milioane de
   europeni, mobilizați într-unul dintre cele mai mari războaie din istorie.
   Peste nouă milioane de combatanți și șapte milioane de civili au murit ca
   urmare a războiului, o rată a accidentelor exacerbată de progresul
   tehnologic și industrial al beligeranților și impasul tactic cauzat de
   războiul de tranșee. A fost unul dintre cele mai mortale conflicte din
   istorie și a provocat schimbări majore politice, inclusiv revoluțiile din
--
   nerezolvate la sfârșitul conflictului au contribuit la începutul celui
   de-al Doilea Război Mondial, 21 de ani mai târziu.^[5] Situația din
   Europa, înainte de război, era îngrijorătoare. Imperialismul, Militarismul
   și Naționalismul se aflau în ascensiune, iar cursa înarmărilor între
--
   internaționale, iar conflictele regionale multiple au dus la descompunerea
   relațiilor diplomatice. Războiul a atras în luptă toate marile puteri
   economice ale lumii, grupate în două alianțe opuse: Puterile Aliate sau
--
   Aceste alianțe au fost reorganizate și extinse pe măsură ce mai multe
   națiuni au intrat în război: Italia, Japonia și Statele Unite ale Americii
   care s-au alăturat Antantei în timp ce Imperiul Otoman și Bulgaria s-au
   alăturat Puterilor Centrale.^[6]
   Declanșarea războiului a fost provocată de asasinarea arhiducelui Franz
   Ferdinand al Austriei, moștenitor al tronului Austro-Ungariei, de către
--
   formate de-a lungul deceniilor anterioare au fost invocate. În câteva
   săptămâni marile puteri se aflau în război, iar conflictul urma să
   escaladeze în curând la scară globală.
--
   în zilele 24 iulie-25 iulie, iar la 28 iulie, Austria-Ungaria a declarat
   război Serbiei. Rusia a anunțat mobilizarea generală la 30 iulie. Germania
   a trimis un ultimatum Rusiei să se demobilizeze. Rusia a refuzat. Astfel,
   Germania i-a declarat război Rusiei la 1 august. Fiind depășită numeric pe
   Frontul de Est, Rusia a îndemnat aliatul său francez să deschidă un al
   doilea front în vest.^[7]
   Cu 40 de ani în urmă, încheierea războiului franco-prusac a pus capăt
   celui de-al doilea imperiu francez, iar Franța i-a cedat Germaniei
--
   pretenția Rusiei, astfel că Franța a început să se mobilizeze pe deplin la
   1 august, iar Germania, la 3 august, a declarat război Franței. Frontiera
   dintre Franța și Germania a fost puternic fortificată pe ambele părți,
--
   ca Belgia și Luxemburgul înainte de a se deplasa spre Franța din nord,
   determinând Regatul Unit să declare război împotriva Germaniei la 4
   august, din cauza încălcării neutralității belgiene.^[8]
   Japonia a intrat în război de partea Puterilor Aliate la 23 august 1914,
   profitând de ocazia distragerii Germaniei de războiul european pentru a-și
   extinde sfera de influență în China și Pacific.
--
   americane de către focurile trase de submarinele germane și revelația că
   germanii încercau să obțină cooperarea Mexicului pentru a duce război
   împotriva Statelor Unite, SUA au declarat război Germaniei la 6 aprilie
   1917.
--
   Germania, care avea propriile probleme cu revoluționarii, a fost de acord
   cu încheierea unui armistițiu la 11 noiembrie 1918, războiul încheindu-se
   cu victoria forțelor aliate.
   Până la sfârșitul războiului sau imediat după aceea, Imperiul German,
   Imperiul Rus, Imperiul Austro-Ungar și Imperiul Otoman au încetat să mai
--
   Germania) au contribuit în cele din urmă la declanșarea celui de-al Doilea
   Război Mondial.^[9]
Denumirea[modificare | modificare sursă]
   Termenul „primul război mondial” a fost folosit pentru prima dată în
   septembrie 1914 de biologul și filosoful german Ernst Haeckel, care a
   susținut că „nu există nici o îndoială că cursul și caracterul acestui
   război european de temut ... va deveni primul război mondial în sensul
   deplin al cuvântului” citând un raport de serviciu în The Indianapolis
   Star, la 20 septembrie 1914.^[10] Înainte de Al Doilea Război Mondial,
   anii 1914-1918 au fost, în general, cunoscuți ca anii Marelui Război.
   Europenii contemporani l-au caracterizat, de asemenea, ca fiind „ războiul
   care trebuia să pună capăt războiului” sau „războiul pentru a pune capăt
   tuturor războaielor”, datorită percepției lor asupra scării și devastării
   sale, atunci neegalate. După ce a început cel de-al Doilea Război Mondial
   în 1939, termenul a devenit mai standard la istoricii Imperiului Britanic,
   inclusiv la canadieni, utilizând mai des termenul „Primul Război
   Mondial”.^[11]
   În octombrie 1914, revista canadiană Maclean a scris: „Unele războaie se
   autonumesc. Acesta este Marele Război”. Cu toate acestea, istoricul John
   Holland Rose descria în 1911 războaiele din 1793-1815 împotriva Franței ca
   Marele Război. Această a fost validată de cartea lui Gareth Glover din
   2015, Waterloo în 100 fapte, în care afirmă: „Această declarație de
   deschidere va provoca o serie de nedumeriri față de mulți care au crescut
   cu numirea Marelui Război aplicat ferm la primul război mondial din
   1914-18. Dar pentru oricine trăia înainte de 1918, titlul Războiului cel
   Mare a fost aplicat în Războaiele Napoleoniene în care Marea Britanie a
   luptat aproape continuu împotriva Franței timp de 22 de ani între anii
   1793-1815.”^[12]
   Anterior, au mai fost războaie franco-britanice majore precum: Războiul
   Succesiunii Spaniole (1701-1714), Războiul de Succesiune Austriacă
   (1740-1748), Războiul de Șapte Ani (1756-1763) și Războiul de Independență
   al Statelor Unite ale Americii (1775-1783), petrecute pe fronturile a
   două-trei continente.
   În Germania denumirea „Marele război” a fost folosit istoric pentru
   Războiul de treizeci de ani din 1618-1648, cunoscut și sub numele de
   „Marele război german” sau „Marea schismă”. Una dintre cele mai lungi și
   mai distrugătoare conflicte din istoria omenirii a condus la opt milioane
--
   durată este parțial rezultatul pan-germanismului din secolul al XIX-lea.
   Indiferent de terminologie, rămâne cea mai mare traumă de război în
   memoria germană, așa cum s-a demonstrat în dezbaterile despre convențiile
--
   Evenimente care au condus la                          
   izbucnirea Primului Război Mondial                    
   [IMG]                                                 
--
   Restaurația Meiji                           1868      
   Războiul franco-prusac                      1870-1871 
   Concertul European                          1871      
   Marea Criză Orientală^⁠(en)                 1875-1878 
   Războiul ruso-turc                          1877-1878 
   Congresul de la Berlin                      1878      
--
   Dubla Alianță                               1879      
   Războiul zulușilor                          1879      
   Războiul Pacificului                        1879-1884 
   Primul Război al Burilor                    1880-1881 
   Lupta pentru Africa                         1881-1914 
   Alianța austro-sârbă^⁠(en)                  1881      
   Războiul anglo-egiptean                     1882      
   Tripla Alianță                              1882      
--
   Criza bulgară^⁠(en)                         1885-1888 
   Războiul sârbo-bulgar                       1885      
   Genocidul Congolez^⁠(en)                    1885-1908 
   Războiul italo-etiopian din 1887–1889^⁠(en) 1887-1889 
   Criza samoană^⁠(en)                         1887-1889 
--
   Alianța franco-rusă                         1894      
   Primul Război Italo-Etiopian                1894-1896 
   Primul Război Sino-Japonez                  1894-1895 
   Masacrele hamidiene^⁠(en)                   1894-1897 
   Războiul greco-turc                         1897      
   Incidentul Fashoda                          1898      
   Războaiele bananiere                        1898-1938 
   Războiul hispano-american                   1898      
   Cursa înarmării anglo-germană               1898-1912 
   Convenția Tripartită^⁠(en)                  1899-1900 
   Al Doilea Război al Burilor                 1899-1902 
   Răscoala boxerilor                          1899-1901 
   Războiul filipino-american                  1899-1902 
   Rebeliunea Moro^⁠(en)                       1899-1913 
--
   Antanta cordială                            1904      
   Războaiele Herero^⁠(en)                     1904-1908 
   Genocidul Herero și Namaqua^⁠(en)           1904-1908 
   Războiul ruso-japonez                       1904-1905 
   Revoluția rusă din 1905                     1905      
--
   Masacrele tătaro-armene^⁠(en)               1905-1907 
   Războiul porcului^⁠(en)                     1906-1908 
   Răscoala Țărănească din 1907                1907      
--
   Revoluția Mexicană                          1910-1920 
   Războiul de graniță mexican^⁠(en)           1910-1919 
   Criza Agadir                                1911      
   Războiul Italo-Turc                         1911-1912 
   Revoluția Xinhai                            1911-1912 
   Războaiele Balcanice                        1912-1913 
   Atentatul de la Sarajevo                    1914      
--
     * m                                                 
   Articol principal: Cauzele Primului Război Mondial.
   [IMG]Atentatul de la Sarajevo. Desen din presa vremii
--
   Deși acest asasinat a fost considerat ca detonatorul direct pentru Primul
   Război Mondial, cauzele reale trebuie căutate în deceniile premergătoare,
   în rețeaua complexă de alianțe și contrabalansări care s-au dezvoltat
--
   „cancelarului de fier”, Otto von Bismarck, în 1871.
   Cauzele Primului Război Mondial constituie o problemă complicată din cauza
   multitudinii factorilor implicați, între care: naționalismul, disputele
--
   [IMG]Gavrilo Princip - asasinul lui Franz Ferdinand, cauza imediată a
   declanșării războiului.
   Cauza principală a Primului Război Mondial a fost refuzul imperiilor de a
   acorda populațiilor lor dreptul la auto-determinare.^[15]^[16] Bosnia a
--
   prin instituții politico-statale conservatoare.^[20] De altfel, unul
   dintre puținele câștiguri obținute în urma Primului Război Mondial a fost
   chiar acest drept al popoarelor la autodeterminare.^[21] În epocă,
--
   Există multe ipoteze care încearcă să explice cine, sau de ce, a fost
   vinovat pentru începutul Primului Război Mondial. Primele explicații,
   prevalente în 1920–1930, accentuau versiunea oficială, care, în
--
   întreaga responsabilitate asupra Germaniei și aliaților săi. Versiunea
   oficială a fost o ipoteză bazată pe ideea că războiul a început când
   Austro-Ungaria a invadat Serbia, susținută de Germania care a invadat,
   fără provocare, Belgia și Luxemburg. În această viziune, ipoteza este că
   responsabilitatea pentru război s-a creat prin agresiunea Germaniei și a
   Austro-Ungariei, în timp ce Rusia, Franța și Marea Britanie au ripostat
--
   primul și de a executa planurile militare într-un ritm rapid).
   Pe parcursul mai multor decenii, britanicii au fost obișnuiți cu războaie
   coloniale, unde au triumfat rapid și ușor, iar din aceste considerente au
   întâmpinat Marele Război cu entuziasm. Totuși, dificultățile întâlnite de
   Marea Britanie în războiul Zulu (1879) și în cel de-al doilea război bur
   (1899-1902), au redus probabilitatea că britanicii au fost naivi în
   privința potențialului unui război major. Faptul că nicio forță politică
   importantă nu s-a opus războiului a însemnat că cei care nu erau de acord
   cu el nu aveau destulă putere pentru a organiza o opoziție viabilă, cu
   toate că pe durata războiului au existat proteste minore.
   O altă cauză a războiului a fost dezvoltarea industriei de armament, care
   a dus la formarea de alianțe cu substrat militarist. Un exemplu de
--
       Transportarea recruților germani
     * Soldați francezi la începutul războiului
       Soldați francezi la începutul războiului
     * Rezerviști francezi în Paris
--
   În ziua de 28 iulie 1914, Austro-Ungaria, după o rivalitate ce durase ani
   întregi, a declarat război Serbiei. Franța și Rusia s-au mobilizat imediat
   ca răspuns la mobilizarea austriacă. Părea că criza va escalada și că
--
   subevaluată. Astfel, Tisza, primul ministru al Ungariei (Transleithaniei),
   excludea riscul izbucnirii unui război european.
   La 1 august, Germania intră în scenă, declarând război Rusiei, după ce i-a
   cerut să pună capăt mobilizării. Pentru a evita riscul susținerii unui
   război prelungit pe două fronturi simultan, strategia germană prevedea ca,
   în caz de conflict cu Rusia, să distrugă preventiv armata franceză după
--
   s-a emis ordinul de mobilizare (solidară cu Rusia care, deja, mobilizase),
   iar în 3 august, Germania a declarat război Franței. La 4 august, după ce
   i s-a refuzat cererea de liberă trecere a trupelor, Germania a invadat
--
   La 23 august, Japonia, motivată de competiția comercială germană din
   China, a declarat război Germaniei. Pe 27 august, japonezii și britanicii
   au atacat portul german Qingdao din China, blocada fiind încheiată în
   noiembrie, cu victoria Aliaților. La 1 noiembrie, Imperiul Otoman a intrat
   în război alături de Puterile Centrale. Între timp, Italia a ales să fie
   neutră.
   Inițial, era un război local dintre Austro-Ungaria și Serbia. Dar odată cu
   implicarea Franței, Marii Britanii, Germaniei și Rusiei, războiul a
   căpătat o scară continentală. Era imposibil ca războiul să fie limitat
   spațial. Războiul se propagase după ce mari puteri industriale cu creșteri
   demografice au intrat în conflict.
   Marile puteri europene se pregăteau de mult timp pentru un război
   european. Armatele aveau forțe inegale. Germania considera de un secol că
   războiul trebuia cultivat ca o știință pentru profesioniști, nu ca o
   simplă răfuială sau ocupație pentru aristocrați. Helmuth Johannes Ludwig
--
   fusese șeful Statului Major General al armatei prusace și obținuse
   victorii categorice în războaiele purtate cu Danemarca (1864), Austria
   (1866) și Franța (1870-1871) - a fost numit șef de Stat Major în 1906 și a
   aplicat, consecvent, planul creșterii eficienței aparatului național de
   război, iar în 1914 a fost determinat să aplice planul Schlieffen.
   Tradiția militaristă prusacă modelase structura socială a imperiului care
--
   înfruntau cu numeroase probleme. Franța era nevoită să susțină unilateral
   războiul, fiind dezavantajată în privința efectivelor, reușind să
   mobilizeze 4 milioane de soldați. Marea Britanie deținea superioritatea
--
   prestigioase.
   Se credea că războiul va fi de scurtă durată și că soldații se vor
   întoarce în casele lor înainte de Crăciun. În ambele tabere opuse se
--
   Niciunii nu se așteptau că aveau să fie duși în trenuri precum „vitele la
   abator”, așa cum, după încheierea războiului, aveau să susțină pacifiștii.
   La toate puterile europene prevala consensul intern în fața inamicului,
--
   autocrației ruse; în Franța domnea sentimentul de revanșă împotriva
   tradiționalului adversar german, care îi luase teritoriile în războiul
   anterior; Rusia, pretindea că lupta să apere slavismul de amenințarea
--
   Albert I, care a dat dovadă de o bună capacitate de apărare, părea că
   războiul nu se desfășura conform planului Schlieffen. În această situație,
   generalului german Ludendorff i-au trebuit 11 zile să cucerească orașul
--
   Joffre și Corpul Expediționar Britanic comandat de Sir John French
   (veteran din războiul cu burii), au contraatacat și au silit trupele
   germane să se retragă spre sud. Armatele germane au pătruns în Franța.
--
   că germanii puteau fi împiedicați de Antanta să obțină o victorie rapidă
   și decisivă. Dar era evident că războiul era pe departe de a se încheia,
   germanii având destule forțe pentru a atacă. Sloganul soldaților britanici
--
   regiuni industriale bogate din Franța și Belgia, dar planul de ocupare a
   orașului Ypres a eșuat și Germania realiza că avea de înfruntat un război
   îndelungat și extenuant. Mii de tineri studenți s-au înrolat, cu
--
   Campania din Serbia a fost inițiată la 28 iulie 1914, când Austro-Ungaria
   a declarat război Serbiei, iar artileria a bombardat Belgradul în ziua
   următoare. La 12 august armatele austro-ungare au trecut granița, râul
--
   Germaniei, oferindu-i un avantaj enorm in privința forței de muncă.
   Războiul din est a început cu invazia rusă asupra provinciilor
   austro-ungare Prusia de Est și Galicia pe 17 august 1914. Între zilele
--
   interzis orice referire la această în presă britanică pentru a nu
   demoraliza populația, cenzura fiind o caracteristică a acestui război.
   Însă, totodată, captarea atenției germanilor de către ruși pe frontul de
--
   Imperiul Otoman a făcut o alianță secretă la 2 august 1914 cu Bulgaria.
   Ministerul de război otoman a elaborat două planuri majore. Bronsart von
   Schellendorf, membru al misiunii militare germane în Imperiul Otoman, care
--
   otomană. Cea mai exprimată opinie a fost că Schellendorf a planificat un
   război din care sa aibă de beneficiat Germania, mai degrabă decât să ia în
   considerare condițiile Imperiului Otoman. Hafiz Hakki Pasha a prezentat un
--
   poziționat armata pentru a executa planurile. Schellendorf a produs, de
   asemenea, un plan de mobilizare și pregătirea forțelor pentru război.
   Arhivele Ministerului de Război otomane conțin planuri de război elaborate
   de Schellendorf, din data de 7 octombrie 1914, care includ detalii privind
--
   marinei otomane, au ieșit din portul rusesc al Mării Negre, Odesa.
   După bombardarea Odesei, Rusia i-a declarat război Imperiului Otoman pe 2
   noiembrie 1914. Marina britanică a atacat Dardanele la 3 noiembrie. Marea
   Britanie și Franța au declarat război Imperiului Otoman la 5 noiembrie.
   Primul Lord al amiralității, Winston Churchill și-a prezentat planurile
--
   pregătite de locotenentul TE Lawrence. El a argumentat că Marina Națională
   a avut un număr mare de nave de război învechite, care ar putea deveni
   utile, susținute de o forță simbolică din partea armatei pentru sarcini de
--
   a captura Canalul Suez. Atacul asupra canalului Suez a fost sugerat de
   ministrul de război Enver Pasha la îndemnul aliatului lor german. Șeful
   Statului Major al Armatei a Patru Armate otomane a fost colonelul bavarez
--
   contraatac la momentul potrivit a fost suprasolicitat de ministrul de
   război Enver Pasha. La 6 noiembrie, o forță navală britanică a bombardat
   vechiul fort din Fao. Debarcarea în Fao de către Forța expediționară
--
   Coronel și Falkland, crucișătoare britanice scufundă cele germane.
   În toamna 1914, Imperiul Otoman intră în război alături de Puterile
   Centrale. Încă din august, Imperiul Otoman își arătase intențiile când
--
   aflate sub pavilionul turcesc, au bombardat porturile rusești Odessa,
   Sevastopol și Feodosia. Rusia a declarat război Imperiului Otoman trei
   zile mai târziu, deschizându-se un nou front în Caucaz. Marea Britanie lua
--
   submarinele și aprovizionările germane.
1915: Războiul de poziții[modificare | modificare sursă]
   Anul 1915 a fost anul în care nicio tabără nu a reușit să desfășoare
--
   mențineau pozițiile.
   Războiul capătă o nouă formă. Planurile strategice au fost paralizate. Un
   stat care recurgea la organizarea unei poziții defensive și amplasarea
--
   când făceau manevre de zi. Pentru o operațiune ofensivă de succes, era
   necesar progresul militar și tehnologic. Astfel, pe durata războiului s-a
   desfășurat o largă cursa a înarmării. Se punea problema nu doar ruperii
--
   Înaltul Comandament german s-a decis să adopte o atitudine defensivă după
   experiență avută la Yser-Războiul de Poziții îi permitea să mențină
   frontul cu forțe reduse.
--
   estic. Înaltul Comandament francez nu putea să deschisă o breșă largă și
   adâncă în pozițiile germane. A privit însă spre noi teatre de războaie.
   În cadrul campaniei din 1915, germanii au plănuit o ofensivă majoră contra
--
   sub ocupația Antantei. Dar speranța Antantei încă se menținea datorită
   prezenței trupelor franceze la Salonic, intrării Italiei în război, și
   blocadei economice a Germaniei care suferea de pe urmă recoltelor slabe,
   fiind amenințată de o asfixie economică.
   Serbia este scoasă din război, Belgradul fiind ocupat în urmă ofensivei
   austro-germane condusă de generalul von Mackensen și mobilizării Bulgariei
--
   către Austro-Ungaria a acordurilor stabilite cu Tripa Alianța, și după
   ample tratative cu Antanta, în mai, Italia intră în război prin voință
   regelui, guvernului și militarilor. Pe 23 mai, Italia declara război
   Austro-Ungariei, iar pe 24 mai, primele trupe italiene traversează granița
--
   și a cursului răului Isonzo. Italia demonstrase însă că era foarte slab
   pregătită să între în război. Abia în iunie, armata era pusă în mișcare
   sub comandă lui Luigi Cadorna. Armata italiană era prost organizată și
--
   și se va produce o largă emoție în rândul opiniei publice americane care
   va juca un rol decisiv în intrarea SUA în război.
   În primăvară 1915, Antanta are parte de una dintre cele mai mari dezastre
--
   putut pătrunde căci forturile turcești din interior erau prea departe
   pentru a fi bombardate de navale de război aliate. Căutătoarele de mine au
   fost trimise mai departe, însă aflându-se sub focul bateriilor turcești,
--
   Robeck, care a ordonat înaintarea flotei aliate prin Dardanele, deși
   strâmtoarea era minată. Pe 18 martie 1915, 18 nave de război britanice și
   franceze au intrat în apele inamice. Nava franceză Bouvet a lovit o mână
--
   Pe 23 mai 1915, sub presiunea manifestațiilor desfășurate de
   intervenționiști, guvernul Salandra a declarat război guvernului de la
   Viena. Pe 24 mai, generalul Cadorna a inițiat mobilizarea a unui milion de
   soldați, dar prost echipați. Taverele adverse au intrat într-un război de
   uzură. Răul Insonzo, care marca granița dintre Austria și Italia, a
--
   italienii au cucerit Platoul Bainsizza.^[33]^[34] Avalanșele provocate
   intenționat în Munții Alpi pe toată durata războiului, atât de austrieci
   cât și de italieni, au provocat moartea a 80.000 de militari din ambele
--
   recapturând forturile pierdute în noiembrie. Bătălia de la Verdun a fost
   cea mai îndelungată din acest război. S-a încheiat pe 18 decembrie. Armata
   franceză a pierdut 550 000 de soldați, iar germanii-434 000 de soldați.
--
  Prolog: 1916[modificare | modificare sursă]
   Insatisfacția pentru modul în care guvernul rus conducea războiul a
   crescut, în ciuda succeselor obținute de generalul Brusilov în cadrul
--
   Situația Aliaților s-a îmbunătățit puțin doar în momentul când România a
   intrat în război, la 27 august, însă foarte repede contingente germane au
   întărit forțele austro-ungare în Ardeal, iar Bucureștiul a fost capturat
--
   mai puțin eficientă.
   Războiul și guvernul pierdeau continuu susținerea poporului, un fapt care
   a permis ascensiunea Partidului Bolșevic, condus de Vladimir Ilici Lenin.
  Bolșevicii; ieșirea din război[modificare | modificare sursă]
   [IMG]Vladimir Lenin
--
   bolșevicii au refuzat termenii duri de capitulare propuși de germani, însă
   când Germania a reînceput războiul și a înaintat rapid prin Ucraina, noul
   guvern a fost nevoit să accepte Tratatul de la Brest-Litovsk (3 martie
   1918), care a însemnat terminarea participării Rusiei la război și cedarea
   către Puterile Centrale a unor teritorii întinse, care au inclus Finlanda,
   Statele baltice, Polonia și Ucraina.
   După ieșirea Rusiei din război, puterile Antantei au organizat o invazie
   limitată a Rusiei. Scopul mișcării nu a fost să pedepsească Rusia pentru
   ieșirea ei din război, ci să susțină forțele țariste în Revoluția Rusă.
   Soldați aliați au sosit în Arhanghelsk și în Vladivostok. Forțele Antantei
--
   Evenimentele anului 1917 au fost decisive pentru hotărârea sorții
   războiului, cu toate că efectele lor nu au fost simțite pe deplin decât în
   1918. Blocada maritimă a Germaniei organizată de forțele Antantei a
--
   reușit să-l convingă pe Cancelarul Theobald von Bethmann-Hollweg să
   declare războiul submarin total, cu scopul de stopa alimentarea forțelor
   britanice. Submarinele germane au reușit să scufunde 500.000 de tone pe
--
   întăririlor germane și a soldaților americani pe Frontul de Vest,
   rezultatul final al războiului urma să fie hotărât pe acest front.
   Puterile Centrale știau că nu puteau să câștige un război îndelungat,
   deoarece numărul soldaților americani creștea continuu, însă ele contau pe
--
   accelerate și de pericolul identificat de către Ivan Bloch, în 1899, care
   afirmase că un război industrial îndelungat amenința integritatea
   sistemului social și putea să provoace revoluții prin toată Europa. Ambele
--
   se temeau de consecințele prelungirii conflictului.
  Intrarea Statelor Unite în război[modificare | modificare sursă]
   [IMG]Președintele Wilson în fața Congresului, anunțând ruperea relațiilor
--
   Din cauza politicii tradiționale americane de izolare, mulți americani
   considerau că SUA nu trebuie să se implice în Primul Război Mondial, care
   era considerat un război european.
   La începutul anului 1917, Germania a declanșat războiul submarin total.
   Acest fapt, combinat cu indignarea publicului american care aflase de
--
   asupra navelor comerciale americane, Președintele Woodrow Wilson a cerut
   Congresului, la 6 aprilie 1917, să declare război Germaniei. Ambele camere
   ale Congresului au votat legea cu o largă majoritate. Wilson a sperat că
   va putea negocia o pace separată cu Austro-Ungaria, dar descoperind că
   acest lucru nu era posibil, SUA a declarat război și Austro-Ungariei, în 7
   decembrie 1917.
   Înainte de intrarea lor oficială în război, Statele Unite au reușit să
   dezvolte o producție militară suficientă și completă și, totodată, au
--
   flota americană și transferul soldaților, sperând că va reuși să câștige
   războiul înainte ca forțele americane să ajungă pe front.
   Marea Britanie și Franța au cerut Statelor Unite să trimită infanterie pe
   linia frontului, pentru a întări pozițiile existente. Pe întregul parcurs
   al războiului forțele americane nu au avut destule unități proprii de
   artilerie, aviație și geniu. Generalul John J. Pershing, comandantul
--
   septembrie, forțele germane se aflau după Linia Hindenburg, unde se aflau
   la începutul războiului.
   La 26 septembrie, Aliații au inițiat Ofensiva Meuse-Argonne pentru a trece
--
   toate că Aliații aveau aceste probleme, Ludendorff nu-și făcea, încă de la
   începutul lunii septembrie, iluzii despre sfârșitul războiului, afirmând
   că Germania are două opțiuni: distrugere totală sau un armistițiu. El
--
   front Meuse-Argonne. Presiunea din partea Aliaților nu s-a oprit până la
   sfârșitul războiului.
   [IMG]Trupele franceze se apără pe ruinele catedralei Marne, 1918.
--
   care au căpătat putere de la dânsul au cauzat înfrângerea Germaniei în
   război. Acești politicieni au „înjunghiat Germania în spate”—un sentiment
   care îi beneficia lui Ludendorff și care a fost ulterior utilizat de către
--
   născut: Republica de la Weimar.
Sfârșitul războiului[modificare | modificare sursă]
   [IMG]Fotografie realizată la semnarea armistițiului de la Compiègne, în
--
   glonte german în frunte, la ora 10.59.
   Starea de război între cele două tabere a persistat pentru încă șapte luni
   până la încetarea finală, consacrată prin semnarea Tratatului de la
--
   Imperiul Otoman (la Sèvres). Astfel, unele surse oferă ca dată finală a
   războiului anul 1919; în contrast, cele mai multe comemorări ale
   războiului se concentrează asupra armistițiului din 1918.
Experiența cotidiană în tranșee[modificare | modificare sursă]
--
   disciplinau să lupte ținând cont că nu aveau alternative. Soldații, pentru
   a scăpa de oroarea războiului, apelau la diverse tipuri de dezertare.
   Dezertorii erau priviți cu invidie.
--
   rații mai mari și permisii mai dese.
   O altă alternativă de ieșire din război era sinuciderea când soldații nu
   mai puteau face față luptelor. Sinuciderea era însă dificilă căci țeava
--
   inițial erau evitați, medicii din taberele opuse erau atacați spre
   sfârșitul războiului fără rezerve, deoarece contribuiau la refacerea
   forțelor inamice.
--
   evitau să vorbească cu nevestele și copii lor despre viața de pe front cu
   scopul de a-i proteja de ororile războiului. Pentru prima dată în istorie,
   având în vedere faptul că nivelul de alfabetizare crescuse, au fost
--
   mutilați o aparență de normalitate.
Societatea la război[modificare | modificare sursă]
   A apărut o schimbare a atitudinilor colective, impact materializat în
--
   morților în Rusia, căci violența a continuat și după 1917.
   A existat și un inamic nevăzut, datorat izbucnirii războiului, care a ucis
   mai mulți civili decât au făcut-o ambele războaie mondiale: Gripa
   Spaniolă. Această gripă a infectat 500 milioane de oameni de pe tot
--
   De asemenea, și tifosul a făcut ravagii în rândul populației.
   Războiul a fost cauza directă a izbucnirii epidemiilor, un război biologic
   neintenționat, care s-a dovedit a fi mult mai ucigător decât toate armele
   de la aceea vreme. Odată început războiul, societățile agrare au fost grav
   afectate, productivitatea agricolă s-a prăbușit, populații masive
--
   devenind vulnerabili în fața inamicilor nevăzuți. Distrugerile așezărilor
   pe durata războiului și condițiile lipsite de igienă au favorizat
   propagarea epidemiilor. Primul Război Mondial a dus la cea mai mare
   catastrofă demografică de până atunci. Totuși, gravitatea depinde de la
--
   ani, fiind mutilați și imobilizați pe viață.
   Primul Război Mondial a fost de uzură, 80% din pierderi fiind în afara
   marilor bătălii. Societățile combatante se confruntau cu un flux continuu.
   Presa era naționalistă și prezenta războiul subiectiv: oamenii mergeau la
   război cu entuziasm, conform presei, deși erau forțași de către
   mecanismele statului. Soldații francezi ii percepeau alterat pe soldații
--
   hunii tâlhari și violatori după violarea neutralității Belgiei).
   S-a manifestat o rezistență împotriva mersului la război. Socialiștii
   europeni au încercat să protesteze fără succes împotriva războiului.
   Apăruse un entuziasm clădit de idea războiului de scurtă durată. După
   declanșarea războiului, mecanismele erau prinse de către sistemele de
   propagandă. Indiferent de tradiția politică, combatanții reacționau
--
   auto-mobilizare, căci societatea a răspuns pozitiv apelurilor statului.
   Războiul era defensiv.
   După 1916, pacifiștii și socialiștii erau tot mai activi. În Franța s-a
   creat Uniunea Sacră, uniune care includea forțe socialiste. După bătălia
   de la Verdun, unitatea în slujba războiului nu mai avea credibilitate.
   Totul se acutiza din cauza a ce se întâmpla în Rusia. Franța era însă
   avantajată, căci prezenta războiul ca unul defensiv și își justifica
   mobilizarea și își reprezenta relativul consens pe marginea obiectivelor
   de război. Reușea să mențină condiții materiale acceptabile ale consumului
   și nivelului de trai. Guvernul civil avea ultimul cuvânt, iar militarii nu
--
   Catolicii au fost reintegrați în viața politică. Biserica percepea
   războiul ca o oportunitate de reabilitare, asistând la ultimul război
   sfânt. Discursul public era compus din elemente religioase. Biserica își
--
   confruntă cu probleme privind mobilizarea trupelor și totodată menținerea
   industriei în funcțiune. Plecând de la idea unui război de scurtă durată,
   s-a recrutat maximul de efective, lăsând agricultura și industria într-o
--
   conștiință. Informațiile provenite dinspre front erau atent monitorizate.
   Marea Britanie era extrem de vulnerabilă într-un război de lungă durată
   din perspectiva aprovizionării alimentare. Agricultura a fost revigorată
--
   femeilor cu vârste de peste 30 de ani.
   Spre finalul războiului, industria britanică o depășește pe cea germană.
   Germania se află într-o situație mai complicată. Cenzura era mai strictă,
--
   divulgarea unor secrete militare. Germanii au fost cei mai entuziasmați la
   începutul războiului, deși s-au desfășurat și proteste anti-război.
   Bisericile protestante aveau un rol important, având un discurs mai
--
   portretiza lupta dintre eroul german și comerciantul britanic. Germania
   pornește la război cu sprijinul consensului de pace orășenească, care avea
   un set de așteptări contradictorii. Socialiștii sprijineau războiul ca
   fiind o luptă împotriva obscuratismului, autoritarismului țarist și
   militarismului.
   Pentru cei cu orientări politice de dreapta, războiul era unul al
   achizițiilor. Obiectivele de război au devenit după 1917 sursa principalei
   fracturi dintre forțele de stânga și cele de dreapta din Germania.
--
   înrolându-se, alții fiind deportați. Rusia se vede nevoită să renunțe la
   războiul de scurtă durată. Se confruntă cu o criză de armament. Din 1915
   s-a axat pe mobilizarea pentru asigurarea industriei. Țarul Nicolae al
--
   bolșevică, amplificată de nemulțumirile populației.
   În Italia, războiul era prezentat ca fiind unul defensiv și de recuperare
   teritorială. Războiul a scos la iveală liniile de fractură din societatea
   italiană. Mulți soldați din regiunile sudice nu știau pentru ce luptă și
--
   afectat și direct populația colectivă caci erau aplicate politici de
   rechiziționări masive. Avem de-a face cu totalizarea războiului prin
   politici economice. Populația nu trebuie să trăiască într-o zonă ocupată
--
   se interzice să facă afaceri și limitată libertatea de mișcare. Mai ales
   bărbații pe parcursul războiului sunt internați în lagăre de prizonieri de
   război.
   Una dintre tendințe este aceea a totalizării războiului, civilii devin o
   țintă legitimă, mai mult utilă. Lovind în civili se lovește în capacitatea
--
   combatanți non- combatanți se va eroda încă din primele zile ale
   războiului. Germanii sunt inițiatorii acestei dinamici radicalizate. Încă
   din 1902 în momentul în care se făcuseră pași pentru demarcarea această
--
   în propria țară ce va însemna dezrădăcinarea lor. O altă problemă
   interesantă este reprezentat de problema prizonierilor de război. Există
   tendința de a legifera statutul lor și de a oferi protecție celor căzuți
--
   sistat ajutorul la crucea roșie nu dorea să încurajeze prizonieratul. În
   primul război mondial, au loc numeroase schimburi de prizonieri, acestea
   vizează 2 categorii, visează personalul necombatant fie pe cei grav
   răniți. Niciunul dintre statele combatante. Sunt circa un sfert de milion
   de prizonieri. În primul război mondial alte 3 sferturi de milion, își
   pierd viața în captivitate. Covârșitoarea majoritate mor din cauza relelor
--
   întoarcă.
Economia pe timp de război[modificare | modificare sursă]
   Au fost fabricate trenuri în masă pentru a transporta proviziile.
--
   larg consum. Era necesară o forță de muncă masivă și o armată imensă
   pentru a susține echilibrul între economie și război. Economia pe timp de
   război devine rudimentară față de cea sofisticată pe timp de pace.
   S-a pus problema finanțării. Statele aveau la dispoziție instrumente
   limitate. Anul 1914 vine pe tradiția liberală a statului minimalist care
   taxează puțin. Modalitățile de taxare și finanțare a efortului de război
   erau puține: taxarea, împrumutul și inflația-tipărirea de bani.
--
   victima a două opțiuni divergente. Toți locuitorii trebuia să plătească
   participarea la război. Statul evita să taxeze categoriile înstărite. Se
   punea problema reparațiilor postbelice și costurile acestora. Taxele erau
   menținute la nivel acceptabil. Pe parcursul războiului , statul acoperă
   din veniturile curente 26-27 % din cheltuieli. Marea Britanie acoperea 26%
   din cheltuieli cu venituri din taxe, Germania -17 %. Cheltuielile fiecărui
   an de război urmau să fie decontate de învinși și de generațiile viitoare.
   Inflația a devenit o modalitate neoficială prin care costurile războiului
   erau distribuite. Multe categorii sesizau că din veniturile lor cumpărau
--
   Austro-Ungaria - 13 miliarde.
   Se ajunsese la ideea că reparațiile de război nu vor fi suficient
   finanțate și că acest cost va rămâne pentru generațiile următoare.
--
   economică. Marea Britanie înțelesese din 1905 că blocada era o soluție. În
   1914, s-a produs militarizarea războiului naval, confruntările navale
   devenind afaceri complicate, permițând accesul sau blocarea în anumite
   zone-cheie. Marea Britanie dispunea de o flotă imensă. Germania nu clădise
   instituții care să guverneze o economie pe timp de război. Planul lui
   Hindenburg prevedea înclinarea dinspre mobilizare în favoarea producției
--
   avea doar 4,5 miliarde de puști. Industria era precară. 20% din industria
   grea și 50% din căile ferate au fost devastate de distrugerile războiului.
   S-a impus interzicerea băuturilor alcoolice, ca votca, pentru a limita
--
   Germania la un loc și înarma corpul expediționar american. 130 000 de
   copii, 100 000 de străini, 60 000 din colonii, prizonieri de război, 500
   000 de bărbați și 450 000 de femei au fost mobilizați în cadrul industriei
--
   Universitățile au fost închise, orice individ cu vârsta cuprinsă între
   18-60 de ani trebuia să depună efort în povara războiului, toate zilele
   săptămânii erau dedicate muncii și până și femeile erau încurajate să facă
--
   Statul devenise proprietarul direct.
Cultura în timp de război[modificare | modificare sursă]
   Primul Război Mondial a dat naștere unei anumite literaturi. Se consideră
   că poezia era reprezentativă, dar în realitate romanul este cel care
   transmitea cel mai bine experiența războiului. Această experiență ajunge
   să fie filtrată și era redată ținând mai degrabă seama de momentul în care
--
   Filmele au adoptat o atitudine și mai simplificatoare. Literatura de
   război este extraordinar de diversă, de la memoriile unui lunetist
   australian, până la momente pacifiste. Se manifesta internaționalism, dar
--
   propriului stat. Într-o publicație din The Times apare un manifest semnat
   de intelectuali prin care cer mobilizarea războiului pentru civilizație.
   Mobilizarea cea mai amplă vine din sfera intelectualilor germani. Pe 4
--
   vorba de consecința permeabilității curentelor naționaliste. Este o
   intelectualitate germană profund naționalistă care milita pentru un război
   pentru a salva cultura germană. 1100 de intelectuali ruși semnează un
--
   Romel Rolan, în Marea Britanie - G. Bernard Shaw, Bertrand Russel.
   Războiul ajunge să fie privit de intelectuali în maniere diferite.
   Războiul era privit ca un fel de instrument de mobilizare intelectuală, în
   lipsa lui ar fi o apatie culturală, este văzut de asemenea ca o modalitate
   de a vindeca aceste fracturi tot mai existente în sânul societăților
   combatante. Războiul era văzut ca o catastrofă pentru ca distruge lumea și
   valorile tradiționaliste și pe cele burgheze.
  Literatura[modificare | modificare sursă]
   Se nasc forme moderne, iar războiul redă viață tradiționalismului. Se
   manifesta Tirajele au crescut, iar volumele de poezie se scriu și sunt
   publicate în timpul războiului, în vreme ce proza modernă se bucură de un
   public restrâns. Războiul da un sens de inutilitate acestui stil bogat
   liric, aproape de baroc, comunicarea dinte autor și public aproape că nu
--
   A apărut literatura scrisă de combatanți - gradul de alfabetizare fiind
   mai mare în armate în primul război mondial. Exista și o cerere din partea
   publicului, fiind două lumi diferite si o ruptură între cele două lumi,
--
   foarte complexe, o formă fiind gradul de educație al individului și cel de
   politizare. În realitate, pe măsură ce se înaintează în război, media de
   vârstă a soldaților creștea și cei mai în vârstă aveau familie și
--
   același timp. În contextul în care se instalează marea criză, această
   literatură este una care descrie războiul sau este o literatură care
   încearcă să răspundă problemelor postbelice. Ruptura dintre front și viața
--
   Pacifismul lui Remarque este un sentiment reprezentativ pentru soldații
   din anii războiului sau este un sentiment politic apărut în urma
   războiului; și aici apare prima capcană și o astfel de carte apare ca o
   imagine fidela a războiului. Apare idee rupturii dintre soldați și civili,
   a veteranilor și reintegrarea lor era grea.
--
   și în anii 3, fiindu-i cumpărate drepturile de ecranizare la Hollywood.
   Ernes Junger scrie „Furtuni de război” , acesta fiind soldat adevărat 3
   ani si descrie experiența uciderii. În a doua lucrare este redat războiul
   ca experiență interioară, interesat fiind că va deveni parte din
   bibliografia obligatorie pentru ofițerii SS. Junger era un naționalist
   conservator, vedea că războiul este dincolo de orice altceva o parte a
   experienței umane care trebuie trăită, susținând că războiul te poate face
   un om mai bun si mai puternic.
--
   literatură marcată de deziluzie. Literatura patriotică s-a manifestat și
   după 1931, dar apare ideea că războiul a fost inutil . În Italia, Emilio
   Lussu scrie o lucrare prin care transmite experiența tragică prin
   intermediul umorului, Giono - Le grande troupeaux. În Marea Britanie ,
   această tendință de criticare a războiului apare din anii 1928-29 -
   „Goodbye to all that”, care descrie experiența războiului, dar și discută
   despre experiența postbelică. Siegfried Sassoon publică memoriile unui
   soldat de infanterie. Tot în această perioadă se afirmă Richard Aldington.
   Tolkien, care este rănit în război, publică „The Lord of the Rings”, o
   transpunere fantezistă a celor două războaie mondiale. În aceeași linie se
   afirmă C.S. Lewis ( Alice în Țara Minunilor) , Cronicile din Narnia și
--
  Cinematografie[modificare | modificare sursă]
   Primul Război Mondial a fost primul război filmat, chiar dacă primele
   imagini mișcate sunt din timpul războiului cu burii. În 1908 apar primele
   buletine de știri. Primul mare exercițiu în cinematografie este
--
   de-a face cu o încercare deliberată de a pune în contact publicul civil cu
   realitățile războiului. Este un soi de buletin de știri extins. În filme
   apar corpurile celor căzuți, femeile ieșind plângând din sălile de cinema.
--
   prima linie, scenele de bătălie fiind regizate. Bătălia de pe Somme arată
   cum cinematografia filtrează imaginea războiului. Treptat, va transmite o
   serie de clișee despre război, care devin imaginea despre război a
   generațiilor următoare. Rezultatul este o imagine falsă, trunchiată. În
--
   spre experiența individuală a soldaților.
  Memoria Primului Război Mondial[modificare | modificare sursă]
   S-au scris multe memorii. Există o memorie a fiecărui combatant. Memoria
--
   respectivelor societăți ceea ce oferă o înțelegere consensuală despre
   marele război. Memoria era interacțiunea cu trecutul, fiind un proces
   dinamic și o modalitate de a explica trecutul și de a-i da un sens și
   astfel era modificat. Sunt exprimate dezamăgirea și deziluzia legate de
   război. În funcție de țară, războiul era memorizat diferit. Este privit ca
   un eșec. Participarea Marii Britanii era privită ca un eșec. în Germania
--
Scurtă cronologie[modificare | modificare sursă]
   Articol principal: Cronologia Primului Război Mondial.
     * 1 august 1914: Germania declară război Rusiei și la 3 august Franței.
       Italia își declară neutralitatea, pe care o menține până pe 23 mai
       1915, dată la care se declară în stare de război cu Austro-Ungaria.
     * 4 august 1914: Regatul Unit cere, printr-un ultimatum, retragerea
       Germaniei din Belgia.
     * 6 august- Serbia declară război Germaniei. Austro-Ungaria declară
       război Rusiei
     * Muntenegru (7 august) și Franța (11 august) declară război
       Austro-Ungariei.
     * 23 august - Japonia declară război Germaniei
     * 11 noiembrie 1918 - se semnează încheierea focului în pădurea
--
       participă 28 de țări învingătoare.
Bilanțul războiului[modificare | modificare sursă]
  Soldați aliați morți[modificare | modificare sursă]
--
       Scholastic Inc. 2013. - "Cu toate astea, în ciuda a ceea ce s-a spus
       despre ambițiile Germaniei, cauza principală a Primului Război Mondial
       a fost conflictul între granițele politice ale națiunilor europene și
--
       Scholastic Inc. 2013. - "Nu numai că habsburgii și-au pierdut tronul,
       dar teritoriul imperiului a fost împărțit după război între șase state
       formate din principalele popoare care fuseseră ținute împreună în
       monarhie, de mai multe veacuri: germani, maghiari, polonezi,
       cehoslovaci, iugoslavi și români. Când pacea a revenit după război,
       noile state au fost recunoscute pe aliații victorioși. Această
--
       după revoluția comunistă. Cea mai importantă unică consecință a
       războiului a fost probabil recunoașterea principiului naționalității
       pe scara cea mai largă posibil. Pentru prima dată în istoria Europei,
--
       interiorul noilor state, însă numărul acestor minorități era acum mult
       mai mic decât înainte de război." ("Not only did the house of Habsburg
       lose its throne, but the territory of Austria-Hungary was divided
--
       Tyrolia, 1986, p. 11
   37. ^ Care a fost cea mai ciudată metodă de luptă din Primul Război
       Mondial?, Shtiu.ro, 11 aprilie 2019
--
       World War I rages
   39. ^ 5 întâmplări SURPRINZĂTOARE din Primul Război Mondial pe care nu le
       spune nimeni la ora de istorie - FOTO, Descopera, 26 martie 2016
--
Vezi și[modificare | modificare sursă]
     * Participarea României la Primul Război Mondial
     * Lista Monumentelor Eroilor Români din Primul Război Mondial
     * Cronologia Primului Război Mondial
     * Noile tehnologii în timpul Primului Război Mondial
     * Listă de războaie după numărul de decese
     * Război mondial
     * Aviația în Primul Război Mondial
     * Listă de aeronave militare ale Antantei
     * Listă de aeronave militare ale Puterilor Centrale
     * Listă de submarine ale Imperiului German utilizate în Primul Război
       Mondial
--
Legături externe[modificare | modificare sursă]
     * Primul Război Mondial: cine e de vină? Arhivat în 22 ianuarie 2012, la
       Wayback Machine., 17 Decembrie 2011, Andreea Lupșor, Historia
     * „100 de ani de la declanșarea Primului Război Mondial” – o expoziție
       inedită la Caransebeș Argument.ro
--
       Machine., 24 martie 2010, Revista Magazin
     * Primul Război, văzut din spatele frontului, 20 ianuarie 2012, Adevărul
     * https://sites.google.com/site/supergabonesistorialumii/secolul-xx/primul-razboi-mondial-1
     * http://smart2013.edusoft.ro/smart/Primul%20razboi%20mondial.php,
       Primul Război Mondial în Enciclopedia Rocarta
     * 11 noiembrie - sfarsitul simbolic al Primului Razboi Mondial, 11
       noiembrie 2009, Alexandru Toreanik, Ziare.com
     * Primul Război Mondial în imagini, 2 septembrie 2019, Nelu Ivan,
       revista Litera 13
  Media[modificare | modificare sursă]
           Bombardiere ale Primului Război Mondial (info)                     
           Videoclip al aliaților bombardând liniile germane.                 
   (video) Tancuri ale Primului Război Mondial (info)                         
           Tancuri primitive din Primul Război Mondial ajută Aliații cu       
           avangarda la Langres, France (1918).                               
--
   [IMG] La Wikisursă există documente originale referitoare la Comuna
   Racovița, Memorii din primul război mondial.
v • d • m                                                                             
Primul Război Mondial                                                                 
Fronturile principale Evenimente          Articole specifice     Participanți         
--
                                            * Lista bătăliilor                        
                                            * Războiul aerian                         
                                            * Războiul naval                          
                                            * Criptografia                            
--
                                            * Tehnologia                              
                                            * Războiul de                             
                                              tranșee                                 
--
    Germană^⁠(en),    campania anului         prizonieri de          * [IMG] Grecia   
    Noua Guinee       1917                    război din             * Alții...       
    Germană^⁠(en),    1918:                   Sliven^⁠(en)                            
--
    Centrală^⁠(en))   de zile                 și ucrainenilor                         
  * Războiul          • Ofensiva              din Imperiul           * [IMG] Imperiul 
    naval^⁠(en)       Meuse-Argonne^⁠(en)     Austro-Ungar^⁠(en)       German         
--
                      Vittorio Veneto         omenești ale                            
                                              Primului Război                         
                                              Mondial^⁠(en)                           
--
                                              criminalilor de                         
                                              război                                  
                                              otomani^⁠(en)                           
--
                                              criminalilor de                         
                                              război otomani de                       
                                              la Istanbul dintre                      
--
                                              criminalilor de                         
                                              război de la                            
                                              Leipzig^⁠(en)                           
Cronologia Primului Război Mondial · Portal · Categorie                               
   v • d • m                                                                  
--
                          Marea invazie mongolă • Țaratul Sârb • Moartea      
                          Neagră • Războiul de 100 de Ani                     
                          Renaștere • Perioada marilor descoperiri • Reforma  
                          Protestantă • Baroc • Marele Ducat de Toscana •     
   Începutul erei moderne Războiul de Treizeci de Ani • Imperiul Otoman •     
                          Imperiul portughez • Imperiul spaniol • Imperiul    
--
                          Revoluția industrială • Revoluția franceză •        
                          Războaiele napoleoniene • Revoluțiile de la 1848 •  
   Modernitate            Primul Război Mondial • Revoluția rusă • Perioada   
                          interbelică • Al Doilea Război Mondial • Războiul   
                          rece • Integrare europeană • Pandemia de COVID-19   
--
   v • d • m                                                                  
   Armament de infanterie în Primul Război Mondial după țara de origine       
                  Steyr-Mannlicher M1894^⁠(en)  · Steyr M1912  · Frommer      
--
   v • d • m                                                                  
   Tipuri de armament de infanterie în Primul Război Mondial                  
                           Steyr-Mannlicher M1894^⁠(en)  · Steyr M1912  ·     
--
   v • d • m                                                                  
   Tancurile din Primul Război Mondial                                        
   Austro-Ungaria Burstyn Motorgeschütz^⁠(de)*                                
--
   v • d • m                                                                  
   Autoblindatele din Primul Război Mondial                                   
                  Austro-Daimler Panzerautomobil^⁠(en)  • Autoblindat         
--
   v • d • m                                                                  
   Armamentul antiaerian din Primul Război Mondial                            
   Franța       Tun antiaerian de 75 mm model 1913-1917^⁠(en)                 
--
   v • d • m                                                                  
   Artileria în Primul Război Mondial                                         
                        Tun de 75 mm model 1897  • Tun scurt „de Bange” de 90 
--
                        Cockerill-Nordenfelt "Canon de caponnière"            
     * [IMG]Portal Primul Război Mondial
                          * BNE: XX527831                                     
--
   Adus de la
   https://ro.wikipedia.org/w/index.php?title=Primul_Război_Mondial&oldid=15964924
   Categorie:
     * Primul Război Mondial
   Categorii ascunse:
