     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
     * Contact
   Antena 3 CNN › Război în Israel › Război în Israel. Ziua 10 | Hamas
   difuzează primul video cu ostaticii luaţi din Israel
Război în Israel. Ziua 10 | Hamas difuzează primul video cu ostaticii luaţi
din Israel
--
   primește îngrijiri medicale şi cere să fie adusă acasă.
   Război în Israel. Ziua 10 | Hamas difuzează primul video cu ostaticii
   luaţi din Israel
--
   de Redacția Antena 3 CNN    |    16 Oct 2023   •   23:17
   Ultimele informații din războiul declanșat după ce Hamas a atacat
   statul Israel:
--
     * 4.000 de persoane au fost rănite în Israel de la începutul
       războiului, pe 7 octombrie
     * Focuri de armă au fost trase la granița Israelului cu Liban
--
       președintele Siriei. Biden își anulează o deplasare pentru a urmări
       din Washington războiul dintre Israel și Hamas
     * Oficial militar israelian: "Iranul a tras asupra nordului
--
     * Consilierul pentru Securitate Națională al Casei Albe avertizează
       asupra riscului de escaladare a războiului dintre Israel și Hamas
     * Armata israeliană: Comandantul Districtului de Sud al Securității
--
       rănirea civililor
     * Israelul spune că nu este interesat de un război cu Hezbollah
     * Israelul reia alimentarea cu apă în sudul Fâșiei Gazei
--
   Hamas vrea să primească 6.000 de palestinieni înapoi, atât prizonieri
   de război, cât și condamnați în închisorile israeliene, informează,
   luni, Sky News. Israel a confirmat că până acum sunt 199 de prizonieri,
--
   cu armata sau poliţia.
   Israelul este în război de când Hamas a lansat un atac fără precedent
   pe 7 octombrie împotriva oraşelor israeliene din apropierea graniţei cu
--
   surprinzătoare ale Hamas asupra civililor israelieni din 7 octombrie,
   care au determinat Israelul să declare război împotriva grupării
   teroriste cu sediul în Gaza, notează Reuters.
--
   vizită care subliniază sprijinul acordat de China Moscovei în timpul
   războiului din Ucraina.
   Rusia și China au forjat o alianță informală împotriva Statelor Unite
   și a altor națiuni democratice, care este acum complicată de războiul
   dintre Israel și Hamas. China a încercat să echilibreze legăturile sale
--
   Update 18:50:  4.000 de persoane au fost rănite în Israel de la
   începutul războiului, pe 7 octombrie
   Ministerul Sănătății anunță, într-o actualizare, că peste 4.000 de
   persoane au fost rănite în Israel de la începutul războiului, pe 7
   octombrie. Ministerul precizează că numărul total de răniți de la
--
   Există îngrijorări că organizația Hezbollah, susținută de Iran, s-ar
   putea alătura războiului împotriva Israelului.
   Update 17:35 - Benjamin Netanyahu, premierul Israrlului, a ținut un
--
   arestat 360 de palestinieni căutați în Cisiordania, dintre care 210
   afiliați la Hamas, de la începutul războiului declanșat de gruparea
   islamistă din Fâșia Gaza, la data de 7 octombrie.
--
   Update 07:56 Manifestațiile în favoarea palestinienilor au luat
   amploare în toată lumea. Cele mai mari proteste pro Gaza și anti-război
   au avut loc în Londra, unde 50.000 de oameni au ieșit în stradă.
--
   Jake Sullivan, a avertizat spune ca exista riscul escaladării la alt
   nivel al războiului dintre Israel și Hamas.
   "Există riscul escaladării acestui conflict, al deschiderii unui al
--
   către un stat palestinian".
   Război în Israel, 15 octombrie 2023 | Israelul spune că nu este
   interesat de un război cu Hezbollah
   Război în Israel, 14 octombrie 2023 | Hamas blochează trecerea în
   siguranță a civililor din Fâșia Gaza spre sud
   Război în Israel, 13 octombrie 2023 | Un jurnalist Reuters a fost ucis
   în urma unei lovituri efectuate de Israel la granița cu Libanul
   Război în Israel, 12 octombrie 2023 | Atac armat în Ierusalim. Doi
   polițiști au fost răniți
   Război în Israel, 11 octombrie 2023 | Israelienii din nordul țării,
   trimiși în adăposturi de o alertă de atac cu drone și rachete
