     * Что происходит в Израиле и Палестине в 2023 году?
     * Возможные последствия войны Израиля и Палестины
Почему Израиль и Палестина воюют?
--
   Фото: GPO / Getty Images
   К началу Первой мировой войны в Палестине жили порядка 85 тысяч евреев,
   которые активно переезжали туда на протяжении последних десятилетий.
--
   жили около 800 человек
   Во время Первой мировой войны Османская империя, в состав которой входила
   Палестина, поддержала Германию и изгнала из региона тысячи евреев. За годы
--
   решение Великобритании, которое сочли предательством
   Даже после окончания Второй мировой войны Великобритания не хотела снимать
   введенные ограничения: из-за этого споры в Палестине продолжали
--
   появилось Еврейское государство
   Уже на следующий день на территории новой страны началась первая война —
   Война за независимость Израиля.
   Израильский солдат осматривает обломки ракеты к западу от Суэцкого канала
   во время Войны Судного дня.
   Израильский солдат осматривает обломки ракеты к западу от Суэцкого канала
   во время Войны Судного дня.
   Фото: David Rubinger / Corbis / Getty Images
   Силы каких стран вторглись на территорию Израиля во время Войны за
   независимость?
--
   масштабное противостояние между Израилем и арабскими странами. В
   результате первой арабо-израильской войны сотни тысяч арабов бежали из
   Израиля, а евреи из других стран из-за гонений начали туда переезжать. В
   результате за первые 10 лет существования молодой страны ее население
   выросло с 800 тысяч человек до двух миллионов. А война закончилась тем,
   что евреи не только отбили свои территории, но и получили новые.
   Со временем Израиль продолжал разрастаться. Во время Шестидневной войны в
   1967 году страна получила контроль над новыми территориями:
--
   Аравия, отказываются признавать Израиль. За годы своего существования
   страна участвовала в нескольких войнах, а также подвергалась регулярным
   нападениям со стороны ХАМАС.
--
   успела аннексировать часть бывшей Палестины), а затем, после их проигрыша
   в Шестидневной войне, были отданы Израилю.
   В 1964 году по решению Лиги арабских государств была создана «Организация
--
   В то же время ПНА, которая официально управляет Палестиной, по факту
   ничего не контролирует. Сектор Газа после гражданской войны в 2007 году
   перешел под власть движения ХАМАС — «Харакат аль-мукауата аль-исламийя»,
--
   14 декабря 1987 года шейх Ахмед Ясин создал ХАМАС
   Популярность движения стала расти к концу Афганской войны, в которой
   против советских войск на стороне Кабула действовали добровольцы ХАМАС. В
--
   Группировка ХАМАС атаковала Израиль 7 октября 2023 года — в день 50-летней
   годовщины начала Войны Судного дня. Сперва с территории сектора Газа по
   Израилю выпустили порядка пяти тысяч ракет, а затем боевики ХАМАС начали
--
   секторе Газа. А 8 октября правительство во главе с премьер-министром
   Израиля Беньямином Нетаньяху объявило о переходе страны в состояние войны.
   Разведчик «Хезболлы аль-Махди» спускается по веревке со здания рядом с
--
   «Исламский джихад» (организация признана террористической и запрещена в
   России). В их числе есть люди с двойным гражданством: россияне и китайцы.
   >130
--
   Фото: Mohammed Fayq Abu Mostafa / Reuters
Возможные последствия войны Израиля и Палестины
   Некоторые страны арабского мира могут поддержать действия ХАМАС, из-за
--
   Действия ХАМАС уже поддержал МИД Ирана
   По его словам, «война имеет потенциал к расширению и может захватывать и
   другие страны региона». Сильную тревожность у экспертов вызывает тот факт,
--
   20:05
  Израиль предрек продолжение войны с ХАМАС в течение многих месяцев
   20:04
