   24.11.2023 / 19:02
«Война разгорится с новой силой». В РАН оценили перемирие между Израилем и ХАМАС
   Академик РАН Наумкин назвал хрупким перемирие между Израилем и ХАМАСом
   «Война разгорится с новой силой». В РАН оценили перемирие между Израилем и
   ХАМАС«Война разгорится с новой силой». В РАН оценили перемирие между
   Израилем и ХАМАС
--
   ожесточенность, которая господствовала на поле боя, она никуда не делась,
   она остается. И когда перемирие закончится, есть опасения, что эта война
   разгорится с новой силой», — добавил Наумкин.
