   Дороги к свободе
                               Еще один год войны
   12 декабря 2023
--
   Pop-out player
   Виталий Портников: Непростой 2023 год в войне России против Украины –
   сегодня мы подводим его военные и политические итоги. Каких результатов
--
   захваченных Россией территорий. Однако на исходе второго года
   российско-украинской войны звучат пессимистические оценки ситуации на
   фронте. Войска России начали наступательные операции на нескольких
--
   комплексов С-400 "Триумф".
   За почти два года войны Украине, не имеющей полноценного военного флота,
   удалось уничтожить 15 военных кораблей, еще 12 повреждены. В целом это 36%
--
   опубликовал интервью главнокомандующего ВСУ Валерия Залужного и его
   программное эссе, рассказав, почему война фактически зашла в тупик.
   Публикация в The Economist усилила конфликт генерала с президентом
--
   Смотри также
    Война в тупике
   Владимир Фесенко: Для меня этот год – классическая иллюстрация
--
   можно сказать, замерла. Можно воспользоваться определением Валерия
   Залужного – "позиционная война", которая могла бы перейти в маневренную,
   но пока не переходит.
   Владимир Фесенко: У него очень точное выражение – "ловушка позиционной
   войны".
   Михаил Самусь: Ловушка, в которую нас пытаются затянуть русские. Моя
--
   чтобы, даже если придет Трамп, говорить с американцами и с европейскими
   партнерами о том, что мы все-таки имеем шансы победить в этой войне.
   Победа может быть отдаленной, если говорить о всей территории, но если мы
--
   Смотри также
    Бесконечность окопной войны
   Владимир Фесенко: Это ведь статья еще для американского читателя: что,
--
   западной поддержки, а с этим пока проблемы. Надо совместно выработать
   стратегию этой затяжной войны, в том числе стратегию на 2024 год. Это одна
   линия, для нас более перспективная.
--
   дальше, тогда его надо сдерживать и в итоге придется на каких-то условиях
   договариваться, завершая войну в Украине (пока это, к сожалению,
   доминирующая позиция). Либо надо максимально усиливать поддержку Украины и
--
   присутствуют, я бы даже сказал, превалируют в цивилизованном мире, и в
   этом надежда на такое окончание войны, каким мы его видим.
   [IMG]
--
    "Жесткая, изматывающая борьба"
     * "Война охватывает Россию". Чего Украине не хватает для победы "Война
       охватывает Россию". Чего Украине не хватает для победы
    "Война охватывает Россию". Чего Украине не хватает для победы
Главные новости
--
       Украина
    "Цели станут масштабнее". Кто побеждает в кибервойне России и Украины?
Популярное
