     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
     * Contact
   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 592. Ucraina se
   așteaptă, în această iarnă, la atacuri rusești cu un număr record de
   drone
Război în Ucraina, ziua 592. Ucraina se așteaptă, în această iarnă, la
atacuri rusești cu un număr record de drone
   Război în Ucraina, ziua 592. Forțele Aeriene Ucrainene se așteaptă, în
   această iarnă, la atacuri rusești cu un număr record de drone, a
   declarat purtătorul de cuvânt Iuri Ihnat.
   Război în Ucraina, ziua 592. Ucraina se așteaptă, în această iarnă, la
   atacuri rusești cu un număr record de drone
--
     * Oraș din regiunea Donețk, atacat de ruși cu o rachetă de croazieră
     * Cel puţin 506 copii au fost ucişi în războiul din Ucraina
     * Rușii au lansat 774 de atacuri către Kupiansk-Lîman, în 24 de ore
     * Un mort și doi răniți în Zaporojie, după un atac lansat de ruși
     * Ucraina anunţă că 281.700 de militari ruşi au murit în război până
       astăzi
     * Vladimir Putin susține că războiul Rusiei în Ucraina nu este un
       conflict de teritoriu, ci de principii
--
   Procuratura Generală a Ucrainei a comunicat, sâmbătă, 7 octombrie 2023,
   că de la începutul războiului, cel puțin 506 copii au fost uciși.
   "Cel puțin 1.636 de copii au căzut victime în Ucraina ca urmare a
--
   avioane, 316 de elicoptere și 5.185 de drone.
   Război în Ucraina, 7 octombrie 2023 | Volodimir Zelenski, avertisment:
   "Rusia va încerca în această iarnă să "distrugă" sistemul electric"
   Război în Ucraina, 6 octombrie 2023 | Vladimir Putin susține că
   războiul Rusiei în Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de
   principii
   Război în Ucraina, 5 octombrie 2023 | Rusia a bombardat un priveghi la
   care participau peste 300 de oameni în Ucraina. Zeci de localnici au
   fost uciși
   Război în Ucraina, 4 octombrie 2023 | Ucraina anunță că a distrus un
   sistem avansat de rachete S-400 în regiunea rusă Belgorod
   Război în Ucraina, 3 octombrie 2023 |  Volodimir Zelenski, vizită pe
   frontul de luptă din nord-estul Ucrainei
   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina
   TOP articole pe Antena 3 CNN:
<<<<<<< HEAD
--
   razboi in ucraina 26 noiembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 641 | Rusia anunţă că a doborât două
       rachete ucrainene deasupra Mării Azov
--
   razboi in ucraina 27 noiembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 642. Sute de localităţi din Ucraina au
       rămas fără curent | Volodimir Zelenski: "Ne confruntăm cu condiţii
=======
>>>>>>> 944c2674022f1729249ae961601c15774e14fabc
