     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
     * Contact
                                Război în Israel
   Războiul din Israel a izbucnit în dimineaţa de 7 octombrie 2023, atunci
   când militanţi palestinieni din gruparea Hamas au lansat atacuri pe uscat,
   din aer şi de pe apă asupra unor ţinte din sudul şi centrul Israelului.
     * Război în Israel
       25 Dec, 23:59
--
       razboi israel 26 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 81. "Războiul din Gaza este departe de a se încheia" |
Premierul Netanyahu a vizitat enclava palestiniană de Crăciun și a promis că
luptele vor continua
     * Război în Israel
       25 Dec, 21:42
--
       se înmulțesc la adresa militarilor statului evreu. Aceștia sunt
       acuzați de crime de război, tortură și utilizare discreționară a
       forței.
       razboi israel 25 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 80. Gardienii Revoluției din Iran amenință Israelul, după
uciderea unuia dintre comandanții militari trimiși de Teheran în Siria
     * Război în Israel
       24 Dec, 21:59
       Război în Israel, ziua 79. Președintele american Joe Biden a discutat
       cu premierul israelian Benjamin Netanyahu, iar acesta din urmă i-a
--
       razboi israel 24 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 79. Cel puțin 15 soldați ai IDF au fost uciși în Gaza
începând de vineri
     * Război în Israel
       23 Dec, 22:00
       Război în Israel, ziua 78. Un american cu dublă cetăţenie, care se
       număra printre aproximativ 240 de persoane capturate în timpul
--
       razboi israel 23 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 78. IDF anunță că furnizorul de arme pentru Hamas a fost
eliminat
--
   » Vezi toate știrile
     * Război în Israel
       22 Dec, 21:50
       Război în Israel, ziua 77. Luptele din Fâșia Gaza au escaladat joi cu
       unele dintre cele mai intense bombardamente israeliene din timpul
       războiului, iar Hamas și-a demonstrat capacitatea de a lansa rachete
       asupra Tel Aviv-ului, chiar dacă inamicii s-au angajat în discuții
--
       razboi israel 22 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 77. Armata israeliană l-a ucis pe șeful palestinian al
unui punct de trecere deschis pentru ajutorul umanitar în Gaza
     * Război în Israel
       21 Dec, 18:39
       Război în Israel, ziua 76. Premierul israelian Benjamin Netanyahu a
       promis că va continua lupta până când Hamas va fi "eliminat”, în
--
       razboi israel 21 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 76. Aproape trei sferturi dintre palestinieni spun că
Hamas a procedat "corect" când a atacat Israelul pe 7 octombrie
     * Război în Israel
       20 Dec, 21:02
       Război în Israel, ziua 75. Malaezia a interzis miercuri cargourilor
       israeliene să acosteze în porturile ţării, ca răspuns la operaţiunile
--
       razboi israel 20 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 75. Postul Al Jazeera a transmis în direct un
bombardament al aviației israeliene în Rafah. Mai multe persoane au fost ucise
     * Război în Israel
       19 Dec, 21:30
       Război în Israel, ziua 74. Operațiunea terestră a Israelului se va
       "extinde la zone suplimentare" din Fâșia Gaza, a declarat ministrul
--
       razboi israel 19 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 74. Operațiunea terestră a Israelului se va "extinde la
zone suplimentare"
     * Război în Israel
       18 Dec, 20:19
       Război în Israel, ziua 73. Un prim convoi de ajutor umanitar a intrat
       duminică în Fâşia Gaza prin punctul de trecere israelian Kerem Shalom,
--
       razboi israel 18 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 73. Oficial palestinian pentru CNN: Cel puțini 110 oameni
uciși în ultimele 24 de ore în atacuri israeliene la Jabalya
     * Război în Israel
       17 Dec, 22:30
       Război în Israel, ziua 72. Armata israeliană a declarat că a
       descoperit cel mai mare tunel al Hamas din Fâșia Gaza de până acum.
       razboi israel 17 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 72 | Armata israeliană a descoperit cel mai mare tunel al
Hamas din Fâșia Gaza de până acum
     * Război în Israel
       17 Dec, 10:23
--
doar 27 de ani
     * Război în Israel
       16 Dec, 22:20
       Război în Israel, ziua 71. Guvernul palestinian Hamas a anunţat că
       operaţiunile militare israeliene din Fâşia Gaza au provocat moartea a
       18.800 de persoane de la începutul războiului, pe 7 octombrie
       razboi israel 16 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 71. Trei ostatici au fost ucişi accidental de soldaţi
israelieni. Sute de protestatari au ieșit pe străzi în Tel Aviv
     * Război în Israel
       16 Dec, 15:49
--
şi fluturau un steag alb
     * Război în Israel
       15 Dec, 21:46
--
israelieni în Gaza | "Un incident tragic, IDF îşi asumă responsabilitatea"
     * Război în Israel
       15 Dec, 16:36
--
mașini civile și scriu pe pereți că vor să șteargă enclava de pe fața pământului
     * Război în Israel
       14 Dec, 12:42
       Război în Israel, ziua 69. "Nimic nu ne va opri" pe calea "victoriei"
       în războiul împotriva Hamas, nici moartea soldaţilor şi nici
       "presiunile internaţionale" pentru o încetare a focului, a declarat
--
       razboi israel 14 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 69. Putin compară războiul din Gaza cu invazia rusă în
Ucraina și recunoaște că împărtășește punctul de vedere al lui Erdogan
     * Război în Israel
       13 Dec, 22:30
       Război în Israel, ziua 68. Şeful diplomaţiei israeliene Eli Cohen a
       declarat miercuri că războiul împotriva mişcării islamiste
       palestiniene Hamas din Fâşia Gaza va continua "cu sau fără sprijin
--
       razboi israel 13 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 68. Șeful diplomaţiei israeliene: Israelul va continua
războiul în Gaza ''cu sau fără sprijin internaţional''
     * Război în Israel
       13 Dec, 15:46
--
să-i facă"
     * Război în Israel
       12 Dec, 21:37
--
Misiune secretă a batalionului israelian ”Ghepard”, format exclusiv din femei
     * Război în Israel
       12 Dec, 20:27
       Război în Israel, ziua 67. Situaţia din Gaza este
       "apocaliptică" pentru populaţia civilă, a avertizat luni şeful
--
       razboi israel 12 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 67. Israelul anunță că a distrus o fabrică de armament a
grupării Hamas în nordul Gaza
     * Război în Israel
       11 Dec, 20:20
       Război în Israel, ziua 66. Danemarca a anunţat luni că îşi reia
       ajutorul pentru dezvoltare acordat palestinienilor, care a fost
--
       razboi in israel 11 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 66. Danemarca îşi reia ajutorul pentru dezvoltare acordat
palestinienilor
     * Război în Israel
       10 Dec, 21:50
       Război în Israel, ziua 65. Gruparea teroristă a avertizat că niciun
       ostatic luat pe 7 octombrie în sudul Israelului şi ţinut în Fâşia Gaza
--
       razboi in israel 10 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 65. Mișcarea palestiniană afirmă că niciun ostatic nu va
ieși viu din Gaza fără negocieri
     * Război în Israel
       09 Dec, 21:00
       Război în Israel, ziua 64. Cel puțin 70 de oameni și-au pierdut viața
       și peste 160 au fost răniți, în urma ultimelor raiduri aeriene din
--
       razboi in israel 9 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 64. Zeci de morți și peste 160 de răniți după ultimele
raiduri aeriene din Gaza
     * Război în Israel
       08 Dec, 15:37
       Război în Israel, ziua 63. Consiliul de Securitate al ONU urmează să
       aibă o întâlnire în care ar putea lua decizia de a solicita încetarea
       focului armat din acest război.
       razboi israel 8 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 63. Întrunire ONU pentru solicitarea încetării focului
armat
     * Război în Israel
       07 Dec, 23:00
       Război în Israel, ziua 62. Doi înalți oficiali ai serviciilor de
       informații Hamas au fost uciși, afirmă armata israeliană.
       razboi israel 7 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 62. Doi importanți lideri ai Hamas au fost uciși
     * Război în Israel
       05 Dec, 19:05
       Război în Israel, ziua 60. Secretarul general al Națiunilor Unite,
       Antonio Guterres, a făcut apel la Israel să evite noi acțiuni care ar
--
       razboi in israel 5 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 60. Armata israeliană a anunțat că a avansat în centrul
orașului Khan Younis din sudul Fâșiei Gaza
     * Război în Israel
       05 Dec, 13:12
--
provocat un incendiu
     * Război în Israel
       04 Dec, 22:20
       Război în Israel, ziua 59. Compania palestiniană de telecomunicaţii
       Paltel a anunţat luni seara că "toate serviciile de telecomunicaţii
--
       razboi in israel 4 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 59. Toate telecomunicaţiile sunt blocate în Fâşia Gaza
     * Război în Israel
       03 Dec, 22:20
       Război în Israel, ziua 58.Israelul a ordonat duminică mai multe
       evacuări în Khan Younis, al doilea oraș ca mărime din Gaza și în jurul
--
       razboi in israel 3 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 58. Israelul a ordonat mai multe evacuări în Khan Younis,
al doilea oraș ca mărime din Gaza
     * Război în Israel
       03 Dec, 21:58
--
şi trăia pentru a salva vieţi
     * Război în Israel
       02 Dec, 22:30
       Război în Israel, ziua 57. Gruparea teroristă palestiniană a anunţat
       sâmbătă că nu va mai face schimburi de prizonieri cu Israelul până la
       încheierea războiului.
       razboi in israel 2 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 57. Islamiştii palestinieni anunţă că nu vor mai face
schimburi de prizonieri până la încheierea războiului
     * Război în Israel
       01 Dec, 22:00
       Război în Israel, ziua 56. Hamas va primi "cea mai cruntă bătaie", a
       promis, vineri, purtătorul de cuvânt al guvernului israelian, după
--
       razboi in israel 1 decembrie 2023
Război în Israel, ziua 56. Purtătorul de cuvânt al guvernului israelian a
transmis că Hamas va primi "cea mai cruntă bătaie"
     * Război în Israel
       01 Dec, 07:49
