     * English
LIVE TEXT | Război în Israel: Aproximativ 1200 de persoane blocate sub
dărâmături în Gaza/ Atacurile se intensifică la granița dintre Israel și
--
  STIRIPESURSE.RO vă prezintă mai jos, în format „live text”, principalele știri
  legate de războiul din Israel în timpul zilei de marți, 17 octombrie 2023, pe
  măsură ce acestea apar.
--
   Hamas îl acuză pe președintele american Joe Biden că e îndrăgostit de
   „narațiunea israeliană”, numind Statele Unite „vinovate în acest război
   împotriva poporului nostru”, relatează CNN.
--
   UPDATE 17 octombrie, ora 21.05: Un atac aerian israelian asupra unui
   spital palestinian din Gaza este considerat o "crime de război",
   potrivit unei organizații pentru drepturile omului.
--
   Șeful Statului Major al Forțelor de Apărare Israeliene (IDF), generalul
   locotenent Herzi Halevi, a avertizat armata că războiul împotriva
   grupului radical Hamas va fi lung și dificil.
   "Războiul va fi greu și lung, iar IDF îl va câștiga", a scris Halevi
   într-o scrisoare pe care a trimis-o soldaților.
--
   UPDATE 17 octombrie, ora 20.20: Consilierul de securitate națională al
   Israelului prezice "implicarea" SUA dacă războiul se va intensifica
   Oficialul israelian Tzachi Hanegbi a făcut această declarație într-o
--
   Pentagonului american, Lloyd Austin, afirmând că această acțiune este
   menită să descurajeze "orice efort de extindere a acestui război".
   Pentagonul a declarat că 2.000 de soldați au fost puși în "stare de
--
   pregătesc să pună în aplicare o gamă largă de planuri ofensive".
   Israelul a apelat la 360.000 de rezerviști de la declararea războiului.
   UPDATE 17 octombrie, ora 19.52: Canada le cere cetățenilor să
--
   regiunea est-mediteraneană ca fiind menită să descurajeze Hezbollah și
   Iranul să "profite" de continuarea războiului dintre Israel și Gaza.
   content-image
   UPDATE 17 octombrie, ora 17.17: Cel mai mare târg de carte din lume,
   afectat de război
   Grupuri editoriale din mai multe țări predominant musulmane s-au retras
--
   după-amiază, Consiliul de securitate al Consiliului de Miniştri, din
   cauza conflictului din Orientul Mijlociu şi războiului din Ucraina,
   informează Rador Radio România.
--
  UPDATE 17 octombrie, ora 13.55: 'America își poate permite cu siguranță' două
  războaie - Secretarul american al Trezoreriei promite bani pentru Israel și
  Ucraina
--
   News că Statele Unite își pot permite "cu siguranță" să susțină
   războaie pe două fronturi, în condițiile în care conflictul dintre
   Israel și Hamas amenință stabilitatea în Orientul Mijlociu, iar SUA
--
   Netanyahu în această seară, anunță un consilier al premierului, în
   cadrul vizitei de război a lui Scholz în Israel.
   Ministrul Benny Gantz, membru al cabinetului de război, este de
   asemenea programat să se întâlnească cu Scholz, împreună cu ministrul
   Gadi Eisenkot, observator al cabinetului de război și, ca și Gantz,
   fost șef de stat major al IDF.
--
  UPDATE 17 octombrie, ora 13.30: Cum a devenit Qatarul factorul cheie în
  războiul dintre Israel și Hamas
   Vineri, 13 octombrie, secretarul de stat american Antony Blinken a
--
   Țările arabe sau țările cu cetățeni majoritari musulmani s-au mobilizat
   mai greu în cazul războiului dintre Israel și Hamas. Țările arabe
   consideră că este un război între musulmani și evrei, de aceea au
   început să dea semnale tot mai clare că vor interveni direct în război,
   dacă Israelul intră în Fâșia Gaza.
--
  UPDATE 17 octombrie, ora 13.00: Premierul Ciolacu, primul lider care vizează
  Israelul de la începerea războiului
   Premierul român Marcel Ciolacu s-a întâlnit marți cu prim-ministrul
--
   "Prim-ministrul a afirmat clar că Israelul a fost atacat de asasini
   malefici şi cruzi, merge la război hotărât şi unit şi nu se va opri
   până când nu va distruge capacităţile militare şi guvernamentale ale
--
   miercuri Israelul și Iordania, în încercarea de a găsi o soluție la
   războiul dintre Israel și Hamas. De asemenea, SUA a declarat că a ajuns
   la un acord cu Israelul pentru a permite acordarea de ajutoare.
--
   Netanyahu declară că nu va permite Autorităţii Palestiniene să
   guverneze în Gaza după război
   REVISTABLOGURILOR.RO
--
       intenţia lor de a se preda
     * LIVE TEXT Război în Ucraina: Un factor care împiedică
       contraofensiva ucraineană este lipsa puterii aeriene
--
     * 16:00
       Războiul din Gaza ricoșează: Un vapor comercial britanic a fost
       atacat cu rachete în Marea Roşie
--
     * Radar rusesc
       Rusia decimează dronele ucrainene și rachetele cu tehnici de Război
       electronic. Sistemul HIMARS ratează tot mai des țintele
