   Link: https://www.rbc.ru/politics/07/10/2023/652108119a794718aef6c0dc
   Война Израиля с ХАМАС 2023 , 26 дек, 13:51 
   0 
--
   Одноклассники
                         Война Израиля и ХАМАС. Главное
   [IMG]
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   Сюжет
--
   Нетаньяху назвал три условия мира для Израиля и Газы, израильский министр
   приедет в США обсудить «как все закончить». Главное о войне Израиля и
   ХАМАС — в материале РБК
--
       для переговоров. Они будут посвящены планам Израиля по окончательному
       завершению войны и переходу к операции низкой интенсивности, ключевой
       вопрос дискуссии — «как все закончить и в какие сроки», сообщили
--
   Link: https://s0.rbk.ru/v6_top_pics/media/img/4/12/347028292198124.jpeg
   Война Израиля и ХАМАС. Главное
   Video
--
       действия в секторе Газа.
     * 31 октября Нетаньяху объявил о начале третьего этапа войны с ХАМАС —
       «расширения наземного проникновения в сектор Газа». 13 ноября Израиль
--
     * Власти Израиля знали о подготовке нападения ХАМАС более чем за год до
       начала войны, сообщила NYT. По информации издания, спецслужбы получили
       40-страничный план атаки под названием «Стена Иерихона», в котором
--
       мечи» в секторе Газа. По палестинской территории наносятся авиаудары.
     * Израиль официально находится в состоянии войны. На всей территории
       страны объявлен режим ЧС.
--
       решительный удар «сильным кулаком».
     * Спустя пять дней после начала войны, 11 октября, в Израиле
       сформировали чрезвычайное правительство. В узкий «военный кабинет»,
--
   Политика
   Протестующие в Израиле отказались от митингов после начала войны с ХАМАС
   Политика
   Министр обороны Израиля заявил о начале войны
   Политика
