     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Подкасты
 Война России с Украиной: в чем главные проблемы двух армий и чего ждать зимой
   Разбитая техника
--
   а многие военные эксперты и политики всё больше склоняются к мысли, что
   война зашла в позиционный тупик.
   О переходе боевых действий в новую фазу — позиционную войну на истощение —
   говорит и главнокомандующий Вооруженными силами Украины генерал Валерий
--
   свой военный потенциал и дальше нести угрозу Украине.
     * Командующий ВСУ Залужный: война в Украине стала позиционной
   Точку зрения Залужного разделяют и западные чиновники, знакомые с выводами
--
   украинский эксперт.
   Однако победа «по очкам» в войне, цель которой освобождение оккупированных
   территорий, — слабое утешение. В конце концов мерилом успеха в такой
--
   а не число прорванных рубежей плотной обороны противника.
Морская война
   На фоне событий на материковой части оккупированной Украины действия ВСУ
--
   Освобождение полуострова, аннексированного Россией в 2014 году, было
   заявлено Украиной как часть общей цели войны — возвращение всех
   оккупированных территорий.
--
   Схожие проблемы испытывает и российская армия. Особенно они были заметны
   на первом и втором этапах войны, когда несогласованные массированные
   попытки штурма Киева и Харькова, провальные операции по форсированию
--
   Автор фото, Reuters
   Еще одна особенность войны, которая продолжается уже полтора года, в том,
   что обе стороны, в первую очередь — комсостав, уже приобрели опыт и
   совершают меньше ошибок, которыми бы мог воспользоваться противник.
   Но маховик войны продолжает крутиться и перемалывать ресурсы. В результате
   обоюдных атак стороны несут огромные людские и материальные потери,
--
   НАТО — это, по сути, наш главный враг. Если бы разведки не было,
   то Украина, скорее всего, войну бы уже проиграла, несмотря на поставки
   оружия, просто потому, что мы (Россия — Би-би-си) могли бы незаметно
--
Позиционная не значит статичная
   Позиционный характер война начала обретать еще в конце осени 2022 года.
   Последней крупной операцией, в которой Киеву можно было говорить
--
   операции (россияне захватили Бахмут, украинцы продвинулись в районе
   Орехова), радикально характер наземной войны не изменился.
   Тем не менее позиционная война продолжает быть маневренной, и в этом нет
   никакого противоречия.
   Дело в том, что любое наступление в стиле «молниеносной войны» требует
   накопления больших ресурсов с тем, чтобы, добившись многократного перевеса
--
       пригород Донецка
   Цель позиционной войны — измотать противника, заставляя его перебрасывать
   и тратить резервы, реагировать на новые вызовы. В конце концов такая война
   может создать условия для решительного удара. Это более сложная война,
   которая требует от командования гораздо большего умения.
   Это можно сравнить с боксерским поединком, где «молниеносная война» —
   попытка закончить матч нокаутом, а позиционная — вымотать противника
--
   «Только превосходством в материальной части, в огневой мощи можно будет
   компенсировать прозрачность, отсутствие „тумана войны“, — считает
   российский военный эксперт. — Если ты видишь противника, то соотношения
--
Чего ждать зимой?
   Позиционный характер войны отнюдь не означает, что стороны не будут
   пытаться наступать. Направления предстоящих операций обозначены: ВСУ
--
     * Армия
     * Война России с Украиной
     * Украина
Главное
     * LIVE Live, Война в Украине: власти сообщили об обстреле вокзала Херсона;
  ВСУ нанесли удар по кораблю в порту Феодосии
--
     * Главком ВСУ Залужный дал первую пресс-конференцию. Что он сказал о
  мобилизации и войне
       3 часа назад
--
       Главком ВСУ Залужный дал первую пресс-конференцию. Что он сказал о
       мобилизации и войне
    2. 2
