   menu
   Ultimele știri ⏱️România la EURO 2024Război în UcrainaRăzboi în
   IsraelIstoria zilei
--
     * Europa
     * LIVE TEXT | Război în Ucraina. Regiunea Odesa, atacată cu drone.
       Ucrainenii au efectuat „Operațiunea Libelula”: pierderi grele
       pentru ruși
LIVE TEXT | Război în Ucraina. Regiunea Odesa, atacată cu drone. Ucrainenii
au efectuat „Operațiunea Libelula”: pierderi grele pentru ruși
   0
   Război în Ucraina
   Andrei Drăguț
--
   sprijinul internațional.
   Război în Ucraina FOTO Profimedia
   Război în Ucraina FOTO Profimedia
UPDATE 19.17 Încurcatele căi ale lui Oleksii Arestovici, controversatul
--
   încetinit, constată analiștii de la Institutul pentru Studiul
   Războiului.
   Citând imagini geolocalizate, ISW afirmă că trupele ruse au avansat
--
   prim-ministrul Viktor Orban, care se străduieşte să menţină relaţiile
   cu Moscova în pofida războiului din Ucraina.
   „Ca urmare a condiţiilor geopolitice actuale, posibilităţile de a
--
   octombrie, precizează SUA.
   Citește și: LIVE TEXT | Război în Ucraina. Rușii și-au întețit
   atacurile asupra orașului Adviikva. Spania va furniza Ucrainei sisteme
--
UPDATE 12.45 Suntem în cel mai periculos moment din ultimele decenii: Cum
influențează războaiele prețurile alimentelor
   Prețurile alimentelor și ale energiei, dar și comerțul în general vor
   fi afectate de războaiele din Ucraina și Israel, a avertizat Jamie
   Dimon, director executiv al cele mai mari bănci americane.
--
   tensiunilor geo-politice, scrie BBC.
   El a spus că războaiele din Ucraina și Israel ar putea afecta prețurile
   energiei și alimentelor și comerțul global. Detalii aici
--
   demonstreze încrederea şi parteneriatul „fără limite” dintre cele două
   ţări pe fondul continuării războiului din Ucraina.
   În doar a doua sa călătorie cunoscută în străinătate de când Curtea
--
   pe teritoriul lor. Kârgâzstanul şi China nu sunt membre ale CPI,
   înfiinţată pentru a judeca crimele de război. Detalii aici
UPDATE 09.00 Ce ar putea urma pentru SUA și restul lumii în perspectiva unei
înfrângeri a Rusiei în Ucraina
   Pe fondul războiului care face ravagii în Ucraina, atenția
   Washingtonului se concentrează, în mod firesc, pe menținerea unui
--
   au indicat clar faptul că victoria sa nu va veni prea curând, dacă va
   veni vreodată. Ne așteaptă un lung război de uzură. Dar conflictul se
   va încheia în cele din urmă, iar SUA se vor confrunta în continuare cu
--
   în calitate de provocare majoră. Detalii aici
   Citește și: LIVE TEXT | Război în Ucraina. Aproape 290.000 de soldați
   ruși morți sau răniți de la începutul invaziei: Avdiivka, tot mai mult
--
   exista Crimeea în viitorul apropiat”, a declarat el. Detalii aici
   Citește și: LIVE TEXT | Război în Ucraina. Rușii construiesc o nouă
   legătură feroviară în sudul Ucrainei. Kievul și-a intensificat
