    3. Global >
    4. UPDATE. Război Israel-Hamas. Trupele israeliene continuă să se
       mobilizeze în apropiere de Gaza
   ȘTIRI EXTERNE
   News Alert. UPDATE. Război Israel-Hamas. Trupele israeliene continuă să se
                        mobilizeze în apropiere de Gaza
--
     * Relatarea primelor nouă zile ale conflictului din Israel s-a încheiat.
       Urmăriți desfășurarea evenimentelor din ziua 10 a războiului
       Israel-Hamas.
--
       alb în operațiunile sale militare din Gaza și Liban.
     * Un jurnalist a fost ucis în război. Este vorba de cameramanul Issam
       Abdallah, de la Reuters. El transmitea în direct, în timp ce mașina în
--
   pregătite să înceapă ofensiva terestră împotriva Hamas. Armata Israelului
   este sprijinită și de două nave de război americane aflate în regiune. Cu
   toate acestea, după o săptămână de atacuri aeriene intense din partea
--
   bombardat al Fâşiei Gaza, hotărât să anihileze Hamas în cea de-a noua zi a
   războiului declanşat de un atac al mişcării islamiste palestiniene, cel
   mai sângeros comis vreodată pe teritoriul său, transmite France Presse.
--
   Campania de bombardamente a Israelului și ordinele de evacuare au
   strămutat sute de mii de copii de la începutul războiului. Dar singurul
   punct de intrare viabil pentru ajutorul umanitar - punctul de trecere a
--
   Israel în a desfășura creșterea nivelului de operare și pentru pregătirea
   următoarelor etape ale războiului, în special operațiunea mare la sol".
   14/10/2023 , 19:38
--
   14/10/2023 , 19:34
   Iranul a transmis Israelului să se oprească din a comite "crime de război"
   Ministrul Afacerilor Externe din Iran, Hossein Amir-Abdollahian: "Vreau
   să-i avertizez pe criminalii de război și pe cei care susțin această
   entitate, să oprească crimele împotriva civililor din Gaza, pentru că ar
--
   Ministrul Afacerilor Externe din Iran a precizat că gruparea Hezbollah ia
   în calcul participarea în război, potrivit Al Jazeera.
   14/10/2023 , 15:26
--
   14/10/2023 , 15:14
  Iranul amenință ca intrarea Hezbollahului în război ar fi un cutremur uriaș
                                 pentru Israel
   Ministrul iranian de Externe, Hossein Amirabdollahian, a spus că gruparea
   libaneză Hezbollah "ia în considerare toate scenariile unui război" și că
   Israel ar trebui "să înceteze atacurile asupra Fâșiei Gaza cât mai repede
--
      Un jurnalist a fost ucis în Israel, în timp ce transmitea în direct
   Din păcate, războiul din Israel a făcut și o victimă în rîndul
   jurnaliștilor. Este vorba despre corespondentul Reuters, cameramanul Issam
--
   13/10/2023 , 12:53
                    Doi români morți în războiul din Israel
   Al doilea cetățean român a murit în războiul din Israel, anunță Ministrul
   Afacerilor Externe. Este vorba despre o persoană care fusese declarată
--
   manifestanți pro-palestinieni la Paris în aceeași zi.
   La nivel mondial, războiul Israel-Gaza a declanșat proteste
   pro-palestiniene pe care autoritățile au încercat să le descurajeze.
--
   Armata israeliană a anunțat joi că a lansat 6.000 de bombe asupra Fâșiei
   Gaza de la începutul războiului dintre Israel și Hamas. Chiar dacă
   Israelul susține că lovește ținte Hamas, au fost uciși mulți civili în
--
   În document este precizat faptul că va fi format un Cabinet de "gestionare
   a războiului" din care vor face parte cinci membri. Este vorba despre
   premierul Benjamin Netanyahu, Benny Gantz, actualul ministru al Apărării,
--
   Potrivit acesteia, "centrul a fost avariat, dar nu au existat răniţi".
   În a cincea zi de război, oraşul Ashkelon este ţinta tirurilor cu rachete
   palestiniene, potrivit postului israelian de televiziune i24news.
--
   importantă în vremuri de criză și nu trebuie să fie ținta taberelor aflate
   în război”, a declarat Sherif Mansour, coordonatorul programului pentru
   Orientul Mijlociu și Africa de Nord al organizației non-profit, potrivit
--
     * Ce se află în spatele violențelor din Israel. Cronologia conflictului
       israeliano – palestinian, de la războiul din 1948, la confruntările
       din prezent
--
   "Cerem Hamas să nu facă rău niciunuia dintre ostatici", a spus Cohen.
   "Această crimă de război nu va fi iertată", a adăugat el.
   09/10/2023 , 20:13
--
   09/10/2023 , 17:48
   Premierul israelian despre războiul împotriva Hamas: "Vom schimba Orientul
                                   Mijlociu"
   Benjamin Netanyahu, care după atacul Hamas de sâmbătă i-a avertizat pe
   israelieni să se pregătească pentru un "război lung și dificil" împotriva
   organizației paramilitare palestiniene, a declarat luni că țara sa va
--
   08/10/2023 , 15:39
                           Stare de război în Israel
   Cabinetul de securitate al Israelului declară stare de război în urma
   atacurilor organizaţiei extremiste palestiniene Hamas, permiţând "paşi
--
   Benjamin Netanyahu, potrivit Agerpres.
   Biroul lui Netanyahu a precizat că războiul, care a făcut sute de morţi de
   ambele părţi de la valurile de atacuri ale Hamas de sâmbătă, urmate de
--
   infiltraţi pe teritoriul Israelului şi bombardau Fâşia Gaza, după ce
   prim-ministrul Benjamin Netanyahu a vorbit despre un război "lung şi
   dificil" împotriva Hamas, la originea unei ofensive fără precedent
--
   majorităţii forţelor inamice infiltrate pe teritoriul nostru", a spus
   Netanyahu, avertizându-i pe israelieni despre "un război lung şi dificil".
   Autorităţile israeliene nu au furnizat cifre cu privire la civilii şi
--
   ucis sute de israelieni și au răpit un număr necunoscut de prizonieri în
   Gaza, declanșând un război care risca să se extindă în timp ce Israelul a
   lovit o țintă a miliției Hezbollah în sudul Libanului, potrivit Reuters.
--
   Potrivit DPA, Netanyahu le-a transmis cetăţenilor, într-un mesaj video de
   la cartierul general militar din Tel Aviv, că ţara se află în război.
   Anunţul său urmează unei declaraţii similare a ministrului apărării al
   ţării, Yoav Gallant. Israelul şi-a mobilizat rezerviştii militari, iar
   Gallant a promis că ''Israelul va câştiga acest război''.
   "Hamas [organizaţia teroristă] a făcut o greşeală gravă în această
   dimineaţă şi a lansat un război împotriva statului Israel. Trupele FDI
   luptă împotriva inamicului în fiecare locaţie", a declarat ministrul
--
   Benjamin Netanyahu a declarat în mesajul video adresat israelienilor că
   ”Suntem în război şi vom câştiga!”.
   ”Suntem în război și vom câștiga. Inamicul nostru va plăti un preț pe care
   nu l-a mai cunoscut până acum”, a afirmat Benjamin Netanyahu într-un mesaj
--
   detalii. "Există răniţi, desigur", a mai spus Richar Hecht.
   Armata israeliană a declarat stare de război în urma atacurilor masive de
   sâmbătă asupra Israelului din Fâşia Gaza palestiniană. Înainte de aceasta,
--
   07/10/2023 , 11:55
                  Armata israeliană a declarat stare de război
   Armata israeliană a declarat stare de război în urma atacurilor masive de
   sâmbătă asupra Israelului din Fâşia Gaza palestiniană.
   "Forţele de apărare israeliene declară starea de pregătire pentru război",
   a precizat armata (Israel Defense Forces, IDF) într-un comunicat citat de
--
   Incidentul de sâmbătă a fost cel mai grav de când Israelul și Hamas au
   purtat un război de 10 zile în 2021, presa israeliană raportând schimburi
   de focuri de armă între bande de luptători palestinieni și forțele de
--
   Israelul și Hamas au primit luni o propunere de la autoritățile egiptene
   de a pune capăt războiului. Cele două părți nu au respins cu totul planul,
   lăsând posibilitatea unei noi runde de negocieri diplomatice pentru a opri
--
   ȘTIRI EXTERNE
Război Israel-Hamas. Peste 100 de persoane, ucise într-un bombardament israelian
asupra unei tabere de refugiați din Gaza
--
   ȘTIRI EXTERNE
Război Israel-Hamas. Peste 70 de oameni au fost uciși în bombardamente în
noaptea de Crăciun. Cadavrele unor ostatici, recuperate din tuneluri
