   direct»Internaţional»Ştiri»Politică» Israel, Gaza: Cine comite crime de
   război? Ce spune dreptul internațional?
  Politică
--
   22 Octombrie 2023
   Israel, Gaza: Cine comite crime de război? Ce spune dreptul internațional?
   Ana Maria Florea Harrison
--
   occidental și arabi cer respectarea dreptului umanitar. Ambele părți
   primesc acuzații de crime război din cauza victimelor civile. În timp ce
   Israelul își protejează civilii, aproape fiecare clădire fiind prevăzută
   cu adăpost anti bombardamente, Organizația Hamas este acuzată că folosește
   civilii drept scuturi umane. Ce sunt, așadar, crimele de război și despre
   ce crime de război putem vorbi în conflictul Israel-Hamas ? 
   Dexonline descrie războiul drept un conflict armat între două sau mai
   multe state, națiuni, grupuri umane, pentru realizarea unor interese
   economice și politice. Războiul are, însă, și reguli, iar primele
   cunoscute vin de la babilonieni, din Codul lui Hammurabi, regele
--
   și legile lui Manou îndemnau la milă asupra dușmanilor neînarmați sau
   răniți. Războinicii „nu ar trebui să atace carele cu cavalerie; (...)
   Nimeni nu trebuie să atace un inamic care nu încearcă să-l omoare,” spun
--
   încetează să atace, musulmanilor li se ordonă să nu mai lupte.
   Legile moderne ale războiului sunt prevăzute de Convențiile de la Geneva,
   primele tratate fiind semnate în 1864 pentru protecția victimelor
--
   vorba despre un conflict armat și în acest caz, deci avem de-a face cu o
   crimă de război.
   A doua zi după masacrul din sudul Israelului, Benjamin Netanyahu,
   premierul Israelului, a declarat război. De atunci, Israelul bombardează
   Gaza. Mii de civili și-au pierdut viața în bombardamente.
--
   este, însă, restricționat de dreptul internațional umanitar. Aici, unul
   dintre cele mai importante principii este diferențierea: părțile în război
   trebuie să facă diferența între civili și combatanți, între obiecte civile
--
   centre de comandă de acolo, atunci acestea devin ținte militare legitime”,
   a spus Stefan Talmon. Crima de război este, așadar, comisă de Hamas
   deoarece a stabilit poziții în zone civile.
