     * English
    LIVE TEXT | Război în Israel: Lovituri aeriene 'repetate și violente' în
                         apropierea spitalului al-Quds
--
  STIRIPESURSE.RO vă prezintă mai jos, în format „live text”, principalele știri
  legate de războiul din Israel în timpul zilei de luni, 23 octombrie 2023, pe
  măsură ce acestea apar.
--
   UPDATE 23 octombrie, ora 18.33: Israelul 'caută' ostaticii din Gaza, dar
   lansează și rachete: se intră într-o nouă fază a războiului
   Forțele de Apărare ale Israelului (IDF) au efectuat raiduri "de-a lungul
--
   israeliană pentru că s-a abținut de la "incidente" de la începutul
   războiului cu Hamas, în contextul în care politicienii de extremă dreapta
   au lansat în mod repetat temeri legate de violențe între evrei și arabi în
--
   Autoritățile olandeze au reținut 19 activiști care au ocupat intrarea la
   Curtea Penală Internațională (CPI), protestând împotriva războiului
   Israelului din Gaza.
--
   fața tribunalului de la Haga în timp ce afișau un banner care îl acuza pe
   Netanyahu că este un criminal de război.
   "Demonstrația nu a provocat nicio perturbare a activităților normale ale
--
   schimbările climatice, a organizat mai multe evenimente de solidaritate
   pro-palestiniene de la începutul războiului, la 7 octombrie.
   content-image
--
   mică din ceea ce este necesar."
  UPDATE 23 octombrie, ora 16.28: BREAKING - Încă un român a murit în războiul
  dintre Israel și Hamas
   Ministerul Afacerilor Externe confirmă faptul că încă un român a murit în
   războiul dintre Israel și Hamas. Bilanțul cetățenilor români morți în
   acest război ajunge astfel la cinci.
   Continuare AICI
--
   nopţii. Aceste raiduri sunt cele care ucid escadroane de terorişti,
   pregătind următoarea noastră fază a războiului", a declarat luni
   contraamiralul Daniel Hagari, purtător de cuvânt al armatei israeliene.
--
   Hagari, care a subliniat că aceste operaţiuni sunt precursoare ale
   "următoarelor etape ale războiului".
  UPDATE 23 octombrie, ora 14.37: Un al treilea convoi de camioane cu ajutoare a
--
   oficial al Semilunii Roşii egiptene, sub rezerva anonimatului. Acestea au
   fost primele convoaie de la începutul războiului dintre Israel şi Hamas,
   la 7 octombrie.Numărul camioanelor din convoiul de luni a fost similar cu
--
  UPDATE 23 octombrie, ora 10.50: Condiție categorică impusă de Israel pentru
  Hamas: 'Atunci războiul s-ar încheia!'
   Cu tancuri şi trupe masate la graniţa cu Gaza, aşteptând ordinul de a
--
   lovi ţinte care să reducă riscul pentru trupe în următoarea etapă a
   războiului.
   Continuarea AICI!
--
   țintelor americane din regiune din partea unor grupări cu sediul în Iran,
   care, în opinia sa, ar putea crește pe măsură ce războiul continuă.
   Continuarea AICI!
  UPDATE 23 octombrie, ora 06.20: Războiul riscă să ia amploare - Israelul a
  atacat pe teritoriul Libanului; lovituri împotriva Hezbollah
--
   live razboi israel
   LIVE TEXT - Război în Israel: Armata israeliană luptă pe toate fronturile:
   Ținta a fost centrul de comandă al Hezbollah
--
   live harta-razboi-nipru-herson
   LIVE TEXT - Război în Ucraina: Lupte crâncene la Herson, blocuri
   spulberate cu rachetele
--
   live razboi israel
   LIVE TEXT - Război în Israel: Armata israeliană luptă pe toate fronturile:
   Ținta a fost centrul de comandă al Hezbollah
--
   live harta-razboi-nipru-herson
   LIVE TEXT - Război în Ucraina: Lupte crâncene la Herson, blocuri
   spulberate cu rachetele
--
   Razboi in Ucraina banner
     * LIVE TEXT - Război în Ucraina: Lupte crâncene la Herson, blocuri
       spulberate cu rachetele
--
     * 00:33
       LIVE TEXT - Război în Israel: Armata israeliană luptă pe toate
       fronturile: Ținta a fost centrul de comandă al Hezbollah
     * 00:21
       LIVE TEXT - Război în Ucraina: Lupte crâncene la Herson, blocuri
       spulberate cu rachetele
--
   ARTICOLE RECENTE
     * LIVE TEXT - Război în Israel: Armata israeliană luptă pe toate
       fronturile: Ținta a fost centrul de comandă al Hezbollah
     * LIVE TEXT - Război în Ucraina: Lupte crâncene la Herson, blocuri
       spulberate cu rachetele
