   ____________________ (BUTTON)
Музей Отечественной войны 1812 г.
   IFRAME: /museum/video/?id=mov
   О музее
   Идея создания Музея Отечественной войны 1812 года начала витать
   в воздухе, когда казаки еще не успели дойти до Парижа.
--
   на строительство здания музея. В 1908 году, в рамках подготовки
   к празднованию столетия Отечественной войны 1812 года был утвержден
   Особый комитет по устройству в Москве «Военно‐исторического музея
   в память Отечественной войны 1812 года». В его состав вошли ведущие
   историки и археологи, выдающиеся коллекционеры, меценаты и любители
--
   Комитет открыл подписку для сбора пожертвований и просил содействия
   в подготовке любых материалов, касающихся Отечественной войны.
   Экспонаты в будущий музей поступали как от частных дарителей, так
--
   К сожалению, ни один из представленных к этому времени проектов
   музейного здания не был воплощён в жизнь. Позднее Первая мировая война
   и Революция не позволили осуществиться строительным замыслам.
--
   В рамках подготовки к празднованию 200‐летнего юбилея Отечественной
   войны 1812 года по инициативе Исторического музея и по распоряжению
   Правительства России в техническом дворе здания Московской городской
--
   Лондон.Конец XVIII в.
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Икона. Чудо святого Георгия о змие. XIX в.
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Экскурсии
   Памятники и реликвии Отечественной войны 1812 года
   Как Кутузов бил французов
