   Китайский путь
Война онлайн. Как Китай играет за ХАМАС и против Израиля и США в интернете
   24 ноября 2023
--
   Глава КНР Си Цзиньпин выступает онлайн перед другими лидерами группы
   БРИКС на виртуальной встрече, посвященной войне на Ближнем Востоке. 21
   ноября 2023 года. Выступивший перед ним президент ЮАР Сирил Рамафоса
--
   Глава КНР Си Цзиньпин выступает онлайн перед другими лидерами группы
   БРИКС на виртуальной встрече, посвященной войне на Ближнем Востоке. 21
   ноября 2023 года. Выступивший перед ним президент ЮАР Сирил Рамафоса
--
     *
   Война онлайн. Как Китай играет за ХАМАС и против Израиля и США в
   интернете
--
   (BUTTON) Распечатать
   Новая война на Ближнем Востоке между Израилем и группировкой ХАМАС,
   признанной террористической в США, ЕС и других странах, во многом
   превращается в мировую онлайн-войну фейковых новостей и фальсификаций.
   Помимо России и Ирана, в нее втягивается и Китай. При этом главной
--
   сотрудничества (ОИС) и Лиги арабских государств (ЛАГ), обсуждавшая с
   главами МИДов КНР и России войну на Ближнем Востоке. Как сообщило
   китайское внешнеполитическое ведомство, на встрече с министром
--
   мнение – в пользу своего мировоззрения и внешнеполитической доктрины.
   С самого начала войны между ХАМАС и Израилем КНР изображала себя
   нейтральным миротворцем, в то время как его официальные лица, СМИ и
--
   немалую часть глобальной аудитории, изображают Соединенные Штаты
   "трусливым поджигателем войны", уже потерпевшим "стратегическую неудачу
   на Ближнем Востоке".
--
   первом же большом официальном заявлении китайского МИДа, в котором
   Пекин нисколько не осудил ХАМАС. После начала войны между Израилем и
   группировкой ХАМАС все китайские руководители, начиная с самого
--
   Смотри также
Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
   Как отмечает Би-би-си, ни для кого не секрет, что "Китай открыто
--
   Китая, России, а также и у Ирана очень разные, все они продвигают одни
   и те же идеи и темы с самого начала этой войны. По словам экспертов
   ISD, Пекин, Москва и Тегеран не просто оказывают моральную поддержку
--
   основном в сеть попадают кадры, сделанные боевиками ХАМАС и отражающие
   их видение войны, а также то, что этому процессу всячески способствуют,
   как выясняется, обширные сети интернет-ботов и официальные
--
   или даже активно пропагандируют – что сейчас хорошо заметно в том, как
   в КНР освещается война Израиля и группировки ХАМАС. Примечательно, что
   в последние годы, еще до начала нынешней войны, в китайском интернете
   стала преобладать антиизраильская и просто антисемитская риторика –
--
   официальные государственные СМИ Китая, обвиняющие США в "поджигании
   войны на Ближнем Востоке", уже открыто не стесняются стереотипно
   рассуждать о "еврейском контроле над американской внешней политикой".
--
   последние годы переживающего застой (если не кризис) по очень многим
   причинам, начиная от пандемии COVID-19 и заканчивая войной России в
   Украине. Теперь он оказался под ударом и из-за войны Израиля с ХАМАС.
   На Ближнем Востоке Китай, после явного успеха его посреднических усилий
--
Материалы по теме
     * Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
       Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
     * Безвыходный ужас. До чего власть ХАМАС довела сектор Газа
