   menu
   Ultimele știri ⏱️România la EURO 2024Război în UcrainaRăzboi în
   IsraelIstoria zilei
--
     * Opinii
     * Dorin Recean: Moldova este vecină cu războiul, nu în război
   Deutsche Welle
   Deutsche Welle
Dorin Recean: Moldova este vecină cu războiul, nu în război
   0
--
   Premierul de la Chișinău, Dorin Recean
   Republica Moldova trăiește în vecinătatea războiului, nu în război, dar
   de departe, din Vest, de unde ar putea să vină investitorii, acest
--
   statului printr-o tentativă de puci, există o opinie generală că
   războiul dus de Rusia a apropiat Moldova și Ucraina, că Ucraina apără
   Moldova și chiar Europa.
--
   O criză care va continua, mărturisește Recean, pentru că țara sa este
   izolată și investițional, și logistic-comercial din cauza războiului și
   de blocajului instituit de ruși asupra porturilor Odesa și Mikolaiv.
--
   milioane de euro estimată pentru anul viitor. Și asta din cauza
   războiului.
   Până la urmă, „soarta noastră este și va fi indisolubil legată de cea a
--
   Ruxandra Basarab foto Wikipedia jpg
   Fiica unui faimos domnitor român a declanșat un război. Povestea
   fascinantă a frumoasei Ruxandra Basarab 0
