   Региональная экономика
             Как война в Украине отражается на разных регионах мира
   Альфред Каммер, Джихад Азур, Абебе Аэмро Селассие, Илан Голдфайн и Чан Ён
--
   докладе «Перспективы развития мировой экономики» и оценках по регионам.
   В более долгосрочной перспективе война может коренным образом изменить
   мировой экономический и геополитический порядок в случае сдвига в торговле
--
   пандемии, этот кризис ставит под угрозу достигнутый прогресс. Многие
   страны региона особенно уязвимы перед последствиями войны, в частности
   ввиду повышения цен на энергоносители и продовольствие, сокращения
--
   но инфляция достигла максимального уровня за сорок лет еще до того, как
   из‑за войны подскочили цены на сырьевые товары. Это означает, что цены
   могут продолжить расти, когда Федеральная резервная система начнет
--
   Глобальные шоки
   Последствия войны России с Украиной уже вызвали потрясения не для только
   этих стран, но и для всего региона и мира, и они говорят о важности
--
   Хотя некоторые последствия могут проявиться в полной мере лишь через много
   лет, уже имеются явные признаки того, что эта война и вызванный ей скачок
   цен на основные сырьевые товары усложнят директивным органам некоторых
