   plus ACTUALITATE
   Război în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sănătate
   Copii&Părinți Mediu Opinii Europa împreună Infrastructura Administratie
--
   Esențial Film Infrastructură Internațional Magazin Mediu Minte&Corp Opinii
   Perspektiva Politic Război în Ucraina Sănătate
   ECONOMIE
--
   HOME ECONOMIE SPORT LIFE SCIENCE REVISTA PRESEI DOSARE JURIDICE ULTIMA ORA
   Război în Ucraina International Politic Educație Sănătate Minte&Corp
   Opinii Copii&Părinți Administrație
   RĂZBOI ÎN UCRAINA Joi, 21 Decembrie 2023, 07:30
Război în Ucraina, ziua 666: Armata ucraineană schimbă tactica şi se baricadează
în tranşee / „Nu putem lăsa Rusia să câștige, chiar dacă ne costă”, spune Macron
--
   continuă confruntările poziționale de-a lungul întregii linii de contact,
   potrivit Institutului pentru Studiul Războiului. De cealaltă parte, armata
   ucraineană pare să fi adoptat o poziție mai defensivă și s-a mobilizat ca
--
       măsurii au cerut o lege în acest sens în vederea tratării persoanelor
       rănite sau traumatizate de războiul împotriva Rusiei.
     * Şeful SBU din Ucraina, Vasil Maliuk, despre planurile de anul viitor
--
       ardă”
Principalele informații despre războiul din Ucraina, ziua 666, LIVETEXT:
   01:30Orban spune că a acceptat o invitație de a se întâlni cu Zelenski
--
   republicani să-și dea acordul asupra unui nou pachet financiar care să
   ajute Ucraina în războiul său împotriva Rusiei.
Armata ucraineană schimbă tactica şi se baricadează în tranşee
--
   „Este o operațiune militară atâta timp cât nu a existat o declarație de
   război între cele două țări”, a declarat liderul naționalist în cadrul
   conferinței sale anuale de presă.
--
   măsurii au cerut o lege în acest sens în vederea tratării persoanelor
   rănite sau traumatizate de războiul împotriva Rusiei.
   18:14Şeful SBU din Ucraina, Vasil Maliuk, despre planurile de anul viitor
--
   operaţiunile de culegere de informaţii şi să efectueze acte de sabotaj în
   adâncimea teritoriului controlat de Rusia, pentru a aduce războiul cât mai
   aproape de Kremlin, a declarat pentru publicația Politico şeful
--
   apărări aeriene, după ce resturi de rachete au căzut pe teritoriul
   moldovean în contextul războiului din Ucraina.
Scurtă recapitulare a evenimentelor recente:
--
       să vândă îmbrăcăminte sportivă în Rusia, în ciuda retragerii oficiale
       în semn de protest faţă de războiul Rusiei în Ucraina.
   ------------------
--
   21:13 • ACTUALITATE
VIDEO Mesajul lui Zelenski de Crăciun, în plin război: Întunericul va pierde în
                        cele din urmă. Răul va fi învins
--
Veste proastă pentru ucrainenii mobilizați pe front de aproape doi ani de zile​.
    „Nu putem vorbi de demobilizare decât după război” - ministrul Apărării
   18:36 • LIFE
--
                     chimice. Aruncă grenade K-51 din drone
 LIVE Război în Ucraina, ziua 669: Camioanele ucrainene au început să intre în
 Polonia la una dintre vămi / Ucraina pregătește o lege a mobilizării / Trupele
--
   Radu Carp
              Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?
   contributors_author
