   Situația din Israel
   Război în Ucraina
   Politică
Cel de-al Doilea Război Mondial și lecțiile trecutului
   Ralf Bosen os
--
   Pe 8 mai 1945, Germania nazistă a capitulat. Astfel s-a terminat în
   Europa cel de-al Doilea Război Mondial. Aniversarea are loc într-un
   moment în care este nevoie de această amintire mai mult ca oricând.
--
   în acea zi capitularea necondiționată a Germaniei. În Europa se
   sfârșește astfel cel de-al Doilea Război Mondial, început cu invadarea
   Poloniei de către Germania la 1 septembrie 1939. În Asia, a doua
   conflagrație mondială va mai dura câteva luni – până la capitularea
   Japoniei, la 2 septembrie 1945. În cel de-al Doilea Război Mondial au
   murit, conform estimărilor, 60 de milioane de oameni. Fața lumii a fost
--
   conta deloc. Eram încă în viață. Acesta era cel mai important lucru!"
   Lupta pentru supraviețuire de după război
   Probabil, cei mai mulți supraviețuitori gândeau ca Egon Bahr. Dar
--
   „Reich“ au fugit sau au fost strămutați. Ei au trebuit integrați în
   Germania distrusă de război. O experiență pe care cei care mai trăiesc
   și azi au folosit-o pentru a înțelege mai bine situația din prezent a
--
   Germanii s-au aflat în fața așa-numitei "ore zero" – lupta pentru
   supraviețuire în perioada imediat după război. Energia rămasă a fost
   investită în reconstrucție. Un efort aproape imposibil fără ajutorul
--
   legendare. Germanii au de îndepărtat și ruinele trecutului. Uitarea,
   alungarea autoînvinovățirii pentru război. Contează doar prezentul.
   Pentru mai mult decât clipa de față nu există destulă voință, forță,
   distanță.
   Fundamentul Războiului Rece
   Mai presus de toate, întrebarea înfricoșătoare: cum se vor purta cu ei
--
   Dar ei trebuie să plătească. Germania trebuie să achite despăgubiri de
   război și este împărțită în zone de ocupație. Din aceste zone rezultă
   ulterior Germania de Vest, organizată federal, respectiv Republica
--
   putere dintre țările occidentale și Uniunea Sovietică. În doar câțiva
   ani, se ajunge la așa-numitul Război Rece. În acest context, SUA
   demarează la 3 aprilie 1948 Planul Marshall: un program uriaș de
--
   propaganda nazistă și este convins "că experiențele generate de
   Războiul Rece au permis mai ales germanilor din vest să accepte mai
   ușor apartenența lor la lumea occidentală". Aceste experiențe le-au
--
   nestingheriți drapelul țării lor și cântă încrezători imnul național.
   Dar cunoștințele generale despre cel de-al Doilea Război Mondial și
   despre trecutul nazist al țării încep să fie tot mai reduse, mai ales
