    3. Europa >
    4. ANALIZĂ: ”Breaking Defense”: În Ucraina se intensifică războiului
       electronic și duelul între dronele kamikaze
   ANALIZĂ
ANALIZĂ: ”Breaking Defense”: În Ucraina se intensifică războiului electronic și
                         duelul între dronele kamikaze
--
   deasupra tranșeelor și câmpurilor minate, o permanentă bătălie invizibilă
   se duce în zona războiului electronic, se arată într-o analiză făcută de
   prestigioasa revistă militară Breaking Defense.
--
   inamicul, a direcționa greșit rachetele și a doborî dronele kamikaze.
   Experții NATO în război electronic, citați de Breaking Defense, estimează
   că, pentru a rămâne eficientă, atât rușii cât și uicrainenii sunt obligați
--
   Experții militari de la NATO au menționat că dronele militare mari -
   Bayraktar TB2 turcesc - care au fost vedete la începutul războiului, au
   făcut loc recent mini-dronelor civile și dronelor controlate de operatori
--
   Analiștii militari de la Breaking Defense spun că toate aceste reforme
   tactice și tehnice au făcut o diferență deosebită în războiul electronic:
   bruiajul rusesc a paralizat sistemele de comandă ucrainene în 2014, dar nu
--
Te-ar putea interesa și
  Șeful armatei Ucrainei: "Războiul cu Rusia a intrat în impas"
Taguri
--
       ȘTIRI EXTERNE
       Ucraina a distrus o navă de război a Rusiei, în apropiere de Crimeea
     * 13:23
--
   ȘTIRI EXTERNE
Ucraina a distrus o navă de război a Rusiei, în apropiere de Crimeea
   Ucraina a distrus o navă de război a flotei ruse din Marea Neagră.
   Potrivit autorităților de la Kiev, nava ar fi fost lovită în timpul unui
--
   ȘTIRI EXTERNE
Volodimir Zelenski, mesaj de Crăciun după aproape doi ani de război împotriva
Rusiei. ”Răul va fi învins”
--
   ”răul va fi învins”, în condițiile în care milioane de ucraineni trăiesc
   sărbătorile în vremuri de război, de aproape doi ani, din cauza invaziei
   ruse.
