     * Evenimente
   Prima pagină » Actualitate » LIVE UPDATE | Război în Ucraina, ziua 668.
   Încă un șef din Ministerul Apărării de la Kiev, reținut pentru
   corupție/Odesa, sub tirul rușilor
 LIVE UPDATE | Război în Ucraina, ziua 668. Încă un șef din Ministerul Apărării
          de la Kiev, reținut pentru corupție/Odesa, sub tirul rușilor
   LIVE UPDATE | Război în Ucraina, ziua 668. Încă un șef din Ministerul
   Apărării de la Kiev, reținut pentru corupție/Odesa, sub tirul rușilor
   Război în Ucraina, ziua 668. Încă un șef din Ministerul Apărării de la
   Kiev, reținut pentru corupție / Sursa FOTO: rawpixel.com
--
   Publicat: 23/12/2023, 07:43
   Războiul din Ucraina a intrat sâmbătă, 23 decembrie, în ziua cu numărul
   668. GÂNDUL vă prezintă cele mai importante evenimente din țara vecină, cu
--
   achiziţionării de obuze de artilerie, au anunţat autorităţile de la Kiev.
   În contextul în care este război în Ucraina și trupele se confruntă cu o
   lipsă acută de muniţie, șefii armatei lui Zelenski își trag milioane de
--
   Rusia.
Război în Ucraina. Odesa, sub tirul rachetelor rusești
   În același timp, pe frontul din sud, oraşul portuar Odesa a fost atacat,
--
   din zona înconjurătoare să se adăpostească.
   Este război în Ucraina, iar alerte aeriene au fost emise şi în alte
   regiuni ale țării.
--
   să-şi „mobilizeze” economiile şi capacităţile de producţie militară pentru
   a ajuta Ucraina să câştige războiul cu Rusia.
   În context, el a apreciat că Moscova „a trecut, deja, la o economie de
   război”.
   „Nu putem permite Rusiei să producă mai mult decât Occidentul, pe baza
--
   unde îi este locul, în Rusia”, a insistat ministrul polonez.
Război în Ucraina. Olanda livrează 18 avioane F-16
   Olanda va livra Ucrainei 18 avioane de luptă F-16, a anunţat Guvernul
--
   De asemenea, Danemarca, Norvegia şi Belgia au anunţat că vor furniza F-16.
   Un război în Ucraina care, iată, determină Occidentul să se implice activ.
   Intra pe canalul GANDUL de Whatsapp!
--
     * Gândul Green
     * Război în Ucraina
     * Comunicate
