     * SIMULARE: Ce trupe ruse vor amenința granița României dacă Putin
       câștigă războiul în Ucraina
    SIMULARE: Ce trupe ruse vor amenința granița României dacă Putin câștigă
                              războiul în Ucraina
   Mihnea Lazăr Data actualizării: 17.12.2023 10:55 Data publicării:
--
   de scenariu, inclus într-o analiză realizată de Institutul pentru Studiul
   Războiului (ISW), armata rusă va ieși călită și cu o mare experiență de
   luptă de pe urma conflictului ucrainean, În plus, armata lui Putin va avea
--
     Ungaria”
   În acest moment, războiul din Ucraina „ține ocupați” aproape jumătate de
   milion de soldați ruși - aproape toată forța militară terestră de care
--
   aceleași și că nu va exista pace până când ele nu vor fi îndeplinite.
   Astfel, Rusia intenționează să continue războiul până cel puțin în 2026 și
   vrea să captureze zone semnificative din regiunile Zaporojie, Harkov și
   Dnepropetrovsk.
   Rusia elaborează un nou plan de război pe termen mediu, care urmărește
   extinderea operațiunilor de luptă în Ucraina pentru încă 36 de luni și
--
   separat de forțele pe care le va ține în Ucraina pentru a face față
   inevitabilului război de insurgență pe care ucrainenii îl vor declanșa în
   timpul ocupației militare.
--
   reușește în continuare să le înlocuiască - atât în oameni cât și în
   tehnică de luptă - și și-a trecut, practic, industria pe picior de război,
   industrie care produce acum armament în cantități mai mari decât cele
--
   Treptat, rușii vor deveni și mai experimentați și pricepuți în purtarea
   unui război mecanizat pe un front larg (cum este cel din Ucraina), adaptat
   la tacticile moderne.
--
   e dispus Kremlinul să investească în armată. Din moment ce Moscova s-a
   angajat deja într-un proiect de expansiune militară post-război, SUA nu
   pot spera ca acest interval să fie foarte lung”, se arată în analiza ISW.
--
Ucrainei ar transforma Marea Neagră în „lac NATO”
   Este adevărat, în caz de război convențional (fără arme nucleare)
   „potențialul militar al SUA și aliaților NATO este mai mare decât cel al
--
   o soluție „mult mai avantajoasă și ieftină” pentru SUA, comparativ cu
   varianta în care acest ajutor e oprit, iar Ucraina pierde războiul.
   O altă variantă cel puțin la fel de proastă ar fi „înghețarea”
--
   la 800 de kilometri distanță iar „Marea Neagră va deveni aproape un lac
   NATO”, se mai arată în analiza Institutului pentru Studiul Războiului din
   SUA.
