 „corectă” / Aproape 80% afirmă că uciderea femeilor și copiilor în casele lor
                         este crimă de război (sondaj)
   Analize • 21 Decembrie 2023 • Florin Marinescu • 59.565 vizualizări • 4
--
   vizitat-o într-o duminică dimineața, era liniște. Cu toate acestea,
   fotografiile de la războiul din Gaza afișate în piață și atârnate pe
   bannere și garduri reamintesc oricui are nevoie să i se reamintească de
--
   Palestinienii, spune el, susțin în proporție covârșitoare decizia Hamas de
   a intra în război cu Israelul.
   Compania sa de cercetare, Palestinian Center for Policy and Survey
--
   date ale sondajului. Aproape 80% dintre respondenți au declarat că
   uciderea femeilor și copiilor în casele lor este o crimă de război.
   Un număr și mai mare (85%) de respondenți au declarat că nu au vizionat
--
   explica de ce doar 10% dintre cei chestionați au declarat că au crezut că
   Hamas a comis crime de război în acea zi.
   Într-o măsură considerabilă, palestinienii, la fel ca și israelienii,
--
   În Gaza, sprijinul pentru lupta armată a crescut doar ușor, de la 50% în
   septembrie 2022 (cu un an înainte de actualul război) la 56% în decembrie
   2023. În Cisiordania, însă, sprijinul a crescut dramatic, de la 35% în
   septembrie 2022 la 54% în septembrie 2023 (cu o lună înainte de război).
   În această lună, sprijinul pentru lupta armată a ajuns la 68% în
--
   dintre toți respondenții au declarat cercetătorilor că Hamas a comis crime
   de război. În Cisiordania, cifrele corespunzătoare au fost de doar 7% și
   1%.
--
   doar 38% dintre locuitorii din Gaza doresc ca gruparea militantă să revină
   la guvernare după război.
   Dar nu contează doar o mai mare conștientizare a evenimentelor dintr-o
   singură zi. Este vorba, de asemenea, de ceea ce se va întâmpla atunci când
   politica se va relua după terminarea războiului și dacă palestinienii văd
   vreun fel de orizont politic.
--
   stat palestinian … sprijinul pentru Hamas va scădea probabil sub nivelul
   de dinainte de război”, spune el.
   Sprijinul pentru soluția celor două state a rămas în mare parte stabil în
--
   Courtesy of U.S. Army
    Anul dronei. Cum a transformat arma hi-tech războiul / Analiză The Times  
   Analize • 24 Decembrie 2023 • Redacția • 576 vizualizări •
--
       Și atunci de ce se mai plâng că-i atacă Israel și-l acuză că omoară
       civili ”nevinovați” și copii. E consecința războiului pe care-l
       susțin.
