     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
   sute de persoane ar fi fost ucise de ambele părți. Spirala violențelor
   amenință să declanșeze un nou război major în Orientul Mijlociu,
   notează Mediafax.
--
   lansat un asalt brusc în încercarea de a recupera teritoriile pierdute
   în războiul de Yom Kippur, în urmă cu 50 de ani.
   ×
   Subiecte în articol: Război în Israel Joe Biden Benjamin Netanyahu
   TOP articole pe Antena 3 CNN:
--
   razboi in ucraina 3 decembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 648. Primarul Kievului îl critică pe
       Zelenski pentru greşeli şi îndeamă la sinceritate cu privire la
