   rețelele sociale: există riscul ca Hamas să transmită execuții în direct
   Discuții Biden și Netanyahu în Cabinetul de Război Imagini din dronă cu
   urmările unui bombardament israelian asupra unei tabere de refugiați din
--
   misiunea portavionului Gerald R. Ford în Mediterana Armata israeliană
   spune că următoarea fază a războiului ar putea să nu fie o invazie a Gaza
   Lovituri aeriene la aproximativ un kilometru de punctul de trecere Rafah
--
   Gaza şi nu la Hamas Liderii UE se reunesc pentru a discuta un răspuns
   coerent față de războiul din Israel Consiliul de securitate ONU respinge o
   rezoluție a Rusiei Hamas spune că prizonierii străini pe care i-a răpit
--
   israeliene care a dus la atacurile Hamas Ministrul israelian al Apărării:
   „Va fi un război lung” 82 de israelieni „în stare critică” după atacurile
   de săptămâna trecută. Peste 1.400 de morți și peste 4.200 de israelieni
--
   al ONU  Cronologia evenimentelor de duminică, 15 octombrie 2023 Iran: Nu
   ne implicăm în război dacă Israelul nu ne atacă Ministrul israelian de
   finanțe admite că guvernul „a eșuat” în prevenirea asaltului Hamas Șeful
--
   presiuni asupra Hamas pentru a elibera femei, copii şi bătrâni luaţi
   ostatici Israelul spune că nu este interesat de un război cu Hezbollah
   Israelul anunță un nou bilanț al celor uciși în atacul terorist al Hamas 9
--
   actuală, spune fostul premier israelian Șeful ONU: „Spectrul morții”
   atârnă deasupra Fâșiei Gaza Israelul nu este interesat să poarte un război
   în nord, spune ministrul Apărării ONU: Aproape un milion de persoane au
   fost nevoite să-şi părăsească locuinţele după prima săptămână a războiului
   din Gaza Israelul a repornit alimentarea cu apă în sudul Fâșiei Gaza
--
   Oamenii rămân fără apă în Gaza Încă un comandant al Hamas a fost ucis
   Iranul avertizează că intrarea Hezbollah în război ar fi un „cutremur
   uriaş” pentru Israel Victimele atacului Hamas Israelul și Egiptul spun că
--
   octombrie 2023 „Eșecul de sâmbătă este de neiertat”, spune fostul premier
   Yair Lapid Guvernul de urgență și cabinetul de război au fost aprobate de
   parlamentul israelian Președintele Autorității Palestiniene cere
--
   angajați ai ONU au fost uciși în Gaza Netanyahu formează un nou guvern „de
   război” cu sprijinul opoziției Hamas a atacat cu rachete aeroportul din
   Tel Aviv Armata israeliană a bombardat Universitatea Islamică din Gaza
--
   Gaza SUA pregătesc un plan de acțiune, dacă situația în Israel escaladează
   Joe Biden declară război teroriștilor Hamas UE continuă să-i sprijine
   financiar pe palestinieni. Borrell: „Vom verifica orice scurgere către
--
   Premierul israelian face declarații după atacurile Hamas Nouă cetățeni
   americani au fost uciși în războiul dintre Israel și Hamas Hezbollah neagă
   o incursiune în Israel Alertă aeriană în Israel Armata israeliană anunță
--
   Militanții șiiți vor eliberarea unui teritoriu Armata Israelului a plănuit
   un răspuns dur împotriva Hamas Netanyahu: Israelul „începe un război lung
   şi dificil” Oficial Hamas: Atacul nostru abia a început Ce se ştie despre
--
   posibilități”, a spus Breton într-un discurs la Parlamentul European.
Discuții Biden și Netanyahu în Cabinetul de Război
   ACTUALIZARE 22:25 Președintele SUA, Joe Biden, a transmis la reuniunea
   comună cu membrii Cabinetului de război din Israel că înțelege faptul că
   lupta armatei israeliene contra Hamas va fi una îndelungată, relatează
--
   Apărării, Yoav Gallant, i-a transmis că sprijinul american va fi esențial
   pentru Israel pe măsură ce războiul se prelungește.
   În egală măsură, Biden le-a spus oficialilor de la Tel Aviv că Statelor
--
   toate actele teroriste și a accentuat angajamentul ferm al SUA pentru
   respectarea legilor războiului și pentru protejarea civililor”.
Oficiali Gaza: Aproape 3.500 de palestinieni au fost uciși de la începutul
--
   Amirabdollahian a cerut, de asemenea, formarea unei echipe de avocaţi
   islamici care să documenteze potenţiale „crime de război” comise de Israel
   în Gaza. Iranul și Israelul nu au relații diplomatice.
--
   acolo, cu câteva ore înainte de sosirea lui Joe Biden în Israel, în plin
   război între Israel şi gruparea Hamas.
   „Forţele de securitate israeliene fac apel la locuitorii din Gaza să se
--
   Hagari a repetat și că 450 de rachete din Gaza au fost trase eșuat și au
   ajuns tot în teritoriu de când a început războiul. De asemenea, faptul că
   nu au existat avarii structurale la clădirea spitalului este și ea o
--
   contextul deteriorării condiţiilor de securitate în Liban pe fondul
   războiului între Israel şi gruparea islamistă palestiniană Hamas.
   În acelaşi timp, SUA au ridicat nivelul lor de alertă privind recomandarea
--
   „Moarte Israelului!”, potrivit corespondenţilor AFP de la faţa locului.
   De la începutul războiului declanşat de atacul fără precedent al grupării
   islamiste palestiniene Hamas în Israel pe 7 octombrie, confruntările de la
--
   rău", a mai denunţat el într-un mesaj postat pe X (fostul Twitter).
   "Mecanismele noastre arabe înregistrează crime de război, iar autorii lor
   nu vor putea scăpa de justiţie", a avertizat el.
--
   deschide Gaza pentru ajutor umanitar, pentru ca președintele Joe Biden să
   accepte să facă o călătorie extraordinară, în timpul războiului, la Tel
   Aviv.
--
   precizat Sabrina Singh.
Armata israeliană spune că următoarea fază a războiului ar putea să nu fie o
invazie a Gaza
--
   iminentă, a declarat, marţi, un purtător de cuvânt al IDF.
   „Ne pregătim pentru următoarele etape ale războiului. Nu am spus care vor
   fi acestea. Toată lumea vorbeşte despre ofensiva terestră. S-ar putea să
--
   aterizat marţi în Israel pentru a se întâlni cu oficiali israelieni din
   domeniul apărării, pe fondul războiului în curs de desfăşurare împotriva
   teroriştilor palestinieni din Fâşia Gaza şi în timp ce tensiunile se
--
   israelieni. Secretarul de stat Blinken a făcut deja două vizite în Israel
   de când a început războiul cu Hamas.
   După discuțiile de la Tel Aviv, Biden urmează să plece la Amman, în
--
   participanți, la Amman, la care va participa și Joe Biden și în cadrul
   căruia se vor discuta repercusiunile „periculoase” ale războiului din Gaza
   asupra regiunii și despre găsirea unei soluții politice.
--
   dacă Israelul intenționează să ocupe complet teritoriul.
   „Cabinetul de război discută și despre cum ar putea să arate o astfel de
   ocupație. Aceasta este o problemă globală, cum va arăta situația în
--
   noaptea de luni spre marţi, după ce a avut o întâlnire de aproximativ opt
   ore cu premierul Benjamin Netanyahu şi cabinetul său de război la sediul
   militar Kirya al armatei israeliene, din Tel Aviv, relatează The Times of
--
   Anunţurile au venit după ce secretarul de stat al SUA, Antony Blinken, a
   purtat luni seară aproape opt ore de discuţii cu cabinetul de război al
   premierului israelian Benjamin Netanyahu pe tema crizei umanitare în
--
   „Acest an a fost cel mai sângeros pentru palestinieni și israelieni în
   istoria recentă și se va înrăutăți și mai mult dacă nu oprim acest război
   și catastrofa umanitară pe care o provoacă”, a continuat Abdullah.
--
   pentru a reduce la minimum victimele civile în cadrul efortului său de
   război.
   Blinken a făcut acest anunţ după 9 ore de negocieri cu premierul
--
   dreptul de a se apăra. „Preşedintele Biden va primi o informare
   cuprinzătoare cu privire la obiectivele şi strategia de război ale
   Israelului”, a declarat Blinken.
--
   concretizat.
   „Acesta va fi un război lung; preţul va fi mare. Dar vom câştiga pentru
   Israel şi poporul evreu şi pentru valorile în care cred ambele ţări”, a
--
   Un oficial american, care s-a exprimat sub rezerva anonimatului, a
   declarat că Bataan, o altă navă de război, se îndreaptă spre zona din
   apropierea Israelului şi va include o unitate expediţionară de puşcaşi
--
   dacă este necesar, a declarat oficialul american, citat de Reuters.
Liderii UE se reunesc pentru a discuta un răspuns coerent față de războiul din
Israel
--
   În timp ce diplomaţia lucrează pentru a se evita o „catastrofă umanitară”
   şi o conflagraţie regională - războiul a provocat deja cel puţin 1.400 de
   morţi în Israel şi 2.750 în rândul palestinienilor -, Consiliul de
--
   apelul Israelului, dar că încă 100.000 au rămas acolo.
   În informările sale zilnice în legătură cu războiul dintre Hamas și
   Israel, Conricus a declarat că 600.000 de palestinieni au luat decizia
--
   într-un comunicat de presă. 
   De la începutul războiului declanşat de atacul fără precedent al Hamas în
   Israel pe 7 octombrie, ciocnirile de la graniţa dintre Israel şi Liban
--
   „În timpul întâlnirii secretarului de stat cu premierul Netanyahu şi
   cabinetul de război, sirenele de raid aerian s-au declanşat şi ei s-au
   adăpostit în buncăr timp de cinci minute”, a declarat Miller. După ce au
--
   aproximativ 2.000 de soldaţi americani pentru a fi gata să răspundă în
   războiul dintre Israel şi Hamas, au spus doi oficiali americani. Trupele
   respective sunt staţionate în prezent atât în interiorul Orientului
--
   combaterea terorismului.
Ministrul israelian al Apărării: „Va fi un război lung”
   ACTUALIZARE 19:15 Ministrul israelian al Apărării, Yoav Gallant a
   declarat, într-o conferință ținută alături de secretarul de stat american,
   Antony Blinken, că războiul Israelului cu Hamas va fi „unul lung”.
   „Va fi un război lung, prețul va fi mare, dar vom învinge - pentru Israel,
   pentru poporul evreu și valorile în care ambele țări  (Israel și SUA)
--
   Ebrahim Raisi, au discutat posibilii pași care pot fi făcuți în vederea
   detensionării situației din Gaza și pentru oprirea războiului dintre
   statul israelian și gruparea Hamas.
--
   propriul popor cu arme chimice și a provocat moartea și fuga a sute de mii
   de oameni, și dictatorul rus, Vladimir Putin, care a pornit un război
   sângeros împotriva țării vecine, care face de un an și jumătate mii de
--
   revenit la Tel Aviv, luni, și este așteptat să se întâlnească din nou cu
   premierul Netanyahu și cu cabinetul de război, scrie CNN.
   Șeful diplomației americane s-a mai aflat în Israel și săptămâna trecută,
--
„Hamas va înceta să mai existe în Gaza”
   ACTUALIZARE 11:20 „Acesta este un război pe care Hamas l-a început și pe
   care Israelul îl va termina”, a declarat, luni, ambasadoarea israeliană la
--
   violate, copii decapitați – astfel de atrocități, de barbarie, de răutate
   pură, nu s-au mai văzut de la Al Doilea Război Mondial încoace”, a mai
   spus ea.
--
   violentă noapte” de lovituri efectuate de IDF în Fâșia Gaza de la
   începutul războiului.
   Rapoartele palestiniene au susținut că loviturile aeriene în cartierele
--
   trebui să existe o cale către un stat palestinian, după ce înalţi oficiali
   americani au avertizat că războiul dintre Israel şi Hamas ar putea
   escalada, relatează Reuters.
--
   Israelul are una dintre „cele mai bune forţe de luptă”, chiar dacă navele
   de război americane s-au îndreptat spre zonă pe fondul confruntărilor tot
   mai dese de la graniţa de nord a Israelului cu Libanul.
--
Cronologia evenimentelor de duminică, 15 octombrie 2023
Iran: Nu ne implicăm în război dacă Israelul nu ne atacă
   ACTUALIZARE 22.48 Iranul spune că forțele sale „nu se vor angaja” în
   războiul dintre Israel și Hamas cât timp Israelul nu atacă teritoriul său.
   Misiunea iraniană a ONU la New York afirmă că „frontul de rezistență se
--
   Anunțul vine la doar câteva ore după ce ministrul iranian de externe a
   amenințat că țara se va implica în război daca Israelul nu pune stop
   „agresiunii” împotriva Gazei.
--
   priorităților în ceea ce privește alocarea bugetului, astfel încât
   activitățile legate de război să poată primi fonduri suficiente.
Șeful armatei israeliene anunță că trupele sale vor intra în Gaza în curând
--
   grupării teroriste.
Israelul spune că nu este interesat de un război cu Hezbollah
   ACTUALIZARE 18.30 Israelul nu are niciun interes să poarte un război pe
   frontul său nordic şi, dacă gruparea libaneză Hezbollah se va abţine,
--
   cu focuri de artilerie asupra zonei de unde au fost lansate rachetele.
   ''Nu ne interesează un război în nord. Nu vrem să escaladăm situaţia'', a
   declarat presei ministrul apărării Yoav Gallant.
   ''Dacă Hezbollah alege calea războiului, va plăti un preţ foarte mare.
   Foarte greu. Dar dacă se abţine, vom respecta acest lucru şi vom menţine
--
   libaneză nu indică faptul că Hezbollah a decis să intre pe deplin în
   războiul dintre Hamas şi Israel. Luptele de la graniţă sunt „doar nişte
   încăierări” şi reprezintă un „avertisment”, a spus ea.
--
   umanitate” și că „umanitatea eșuează”.
Israelul nu este interesat să poarte un război în nord, spune ministrul Apărării
   ACTUALIZARE 16.50 Ministrul israelian al Apărării a declarat că țara nu
   are „niciun interes” să poarte un război pe un alt front din nord,
   transmite Sky News.
--
ONU: Aproape un milion de persoane au fost nevoite să-şi părăsească locuinţele
după prima săptămână a războiului din Gaza
   ACTUALIZARE 16.45 În jur de un milion de persoane au fost nevoite să-şi
--
   „Se estimează că un milion de persoane au fost strămutate în primele şapte
   zile ale războiului din Gaza. Este posibil ca numărul să fie mai mare,
   deoarece oamenii continuă să îşi părăsească locuinţele”, a declarat pentru
--
   „Dacă combustibilul se termină, înseamnă că întregul sistem de sănătate va
   fi închis. Vorbim despre o altă catastrofă, o altă crimă de război, o
   tragedie istorică. Toți acești pacienți sunt în pericol de moarte dacă
--
   convocat pentru marţi un summit prin videoconferinţă al liderilor celor 27
   de ţări ale Uniunii Europene în urma declanşării războiului dintre Israel
   şi Hamasul palestinian, scrie AFP, citată de Agerpres.
--
   oprite, în timp ce diplomaţii lucrau febril pentru a împiedica escaladarea
   războiului dintre Israel şi Hamas într-un conflict regional care ar putea
   include Iranul şi gruparea militantă libaneză Hezbollah, scrie The
--
   Mării Mediterane „pentru a descuraja acţiunile ostile împotriva Israelului
   sau orice efort de extindere a acestui război în urma atacului Hamas”, a
   declarat sâmbătă secretarul american al Apărării, Lloyd Austin, citat de
--
   descuraja orice actor statal sau non-statal care încearcă să escaladeze
   acest război”, a adăugat Lloyd Austin într-un comunicat.
   În urma atacului lansat de mişcarea palestiniană Hamas asupra Israelului,
--
   genişti şi comandouri, au adăugat ofiţerii. Trupele terestre vor fi
   acoperite de avioane de război, elicoptere de luptă, drone aeriene şi
   artilerie care va fi folosită de pe uscat şi de pe mare.
--
   ne arăta că suntem cruzi".
   Pe de altă parte, atât Israelul, cât şi Hamas sunt adepţi ai războiului
   psihologic şi s-ar putea să se angajeze în el atât prin ameninţări, cât şi
--
   ACTUALIZARE 8.55 Misiunea Iranului la Naţiunile Unite a avertizat sâmbătă
   că dacă „crimele de război şi genocidul” Israelului nu sunt oprite, atunci
   situaţia ar putea scăpa de sub control, iar consecinţele vor fi „de mare
   amploare”, relatează Reuters.
   „Dacă crimele de război şi genocidul apartheidului israelian nu sunt
   oprite imediat, situaţia ar putea scăpa de sub control şi ar putea ricoşa
--
   împiedicarea extinderii conflictului, în special în Liban, şi a
   declanşării unui război regional.
   Gruparea Hezbollah din Liban, susţinută de Iran şi puternic înarmată, s-a
--
   libaneze în ultima săptămână, în cele mai grave confruntări de când au
   purtat un război de o lună în 2006.
   Trimisul ONU pentru pace în Orientul Mijlociu, Tor Wennesland, s-a
--
   France-Presse, citată de The Guardian.
   „Am crezut cu adevărat că Hamas a învățat lecția” din ultimul său război
   major cu Israelul, din 2021, a adăugat Hanegbi.
--
   dacă acest lucru este considerat în ordine în raport cu regulile
   războiului și standardele umanitare internaționale”, a adăugat acesta.
Armata israeliană, pregătită pentru o ofensivă „coordonată”
--
   același discurs, un mesaj autorităților din Egipt.
   Haniyeh acuză Israelul de comiterea unor „crime de război” în Fâşia Gaza,
   enclavă bombardată în ultimele zile de armata israeliană ca urmare a
--
   contra sudului Israelului, informează AFP şi Reuters, citate de Agerpres.
   „Atrocităţile israeliene constituie crime de război şi încălcări flagrante
   ale dreptului internaţional”, a susţinut Haniyeh într-o scrisoare deschisă
--
   mijloacele să o facă”, le-a spus Amirabdollahian reporterilor sâmbătă la
   Beirut, în contextul temerilor că războiul s-ar putea extinde în regiune.
   Ministrul iranian a declarat că o serie de scenarii au fost discutate în
--
   fluxul de asistență și pentru a pleda pentru respectarea legii
   războiului”.
   „Statele Unite colaborează cu guvernele Israelului, Egiptului, Iordaniei –
--
   relua fluxul de asistență și pentru a pleda pentru respectarea legii
   războiului”, a transmis președintele SUA pe X.
   Setarile tale privind cookie-urile nu permit afisarea continutul din
--
   dronă.
Iranul avertizează că intrarea Hezbollah în război ar fi un „cutremur uriaş”
pentru Israel
   ACTUALIZARE 13:00 Ministrul iranian de Externe a cerut Israelului să
   înceteze atacurile asupra Fâşiei Gaza, avertizând că războiul s-ar putea
   extinde şi în alte părţi ale Orientului Mijlociu dacă mişcarea Hezbollah
--
   gruparea libaneză Hezbollah ia în considerare toate scenariile unui
   război, iar Israelul ar trebui să înceteze atacurile asupra Gaza cât mai
   curând posibil.
--
   ACTUALIZARE 12:15 Arabia Saudită a decis să suspende discuţiile privind o
   eventuală normalizare a relaţiilor cu Israelul, în plin război între
   acesta şi Hamas, a declarat sâmbătă, pentru AFP, o sursă apropiată
--
   încuraja o apropiere între Israel şi Arabia Saudită au fost puse în
   pericol de războiul dintre Israel şi Hamas, declanşat pe 7 octombrie de un
   atac surpriză şi de o amploare fără precedent al mişcării islamiste
--
   Fostul amabsador spune că armata israeliană va face tot posibilul pentru
   ca Hamas să plece din Fâșia Gaza. David Saranga avertizează: „Războiul
   abia a început! Tot ce se întâmplă în Israel o să se întâmple și în
--
   declarat purtătorul de cuvânt al IDF, citat de BBC.
   „Obiectivul nostru e foarte clar, faza finală a acestui război este să
   dezmembrăm Hamas și capacitatea sa militară și să schimbăm situația în mod
--
   din nordul teritoriului să "rămână neclintiţi în casele lor şi să rămână
   fermi în faţa acestui război psihologic dezgustător purtat de ocupant".
Șeful ONU spune că ordinul de evacuare impus de Israel este „pur și simplu
--
   din nordul teritoriului să "rămână neclintiţi în casele lor şi să rămână
   fermi în faţa acestui război psihologic dezgustător purtat de ocupant".
   ACTUALIZARE sâmbătă, 14 octombrie, 00:20 - Secretarul general al ONU,
--
   aprovizionarea cu combustibil, alimente și apă.
   „Chiar și războaiele au reguli”, a spus Guterres reporterilor vineri.
   Dreptul internațional umanitar și drepturile omului trebuie respectate.
--
   Comentariile sale au venit în vreme ce Consiliul de Securitate al ONU s-a
   întrunit vineri pentru a discuta despre războiul dintre Israel și Hamas.
Cronologia evenimentelor de vineri, 13 octombrie 2023
--
   familiarizate cu situația, citate de Reuters, semnalând o regândire rapidă
   a priorităţilor sale de politică externă pe fondul escaladării războiului
   dintre Israel şi teroriștii Hamas.
--
   Unite.
   Până când Hamas, susţinută de Iran, a declanşat un război pe 7 octombrie,
   lansând un atac devastator asupra Israelului, atât liderii israelieni, cât
--
   naziste împotriva orașului sovietic Leningrad (n. red. - Sankt Petersburg)
   în timpul celui de-Al Doilea Război Mondial. 
   Potrivit sângerosului dictator de la Kremlin, Israelul ar putea lua în
--
   președinta Comisiei Europene, Ursula von der Leyen, au fost evacuați de
   urgență într-un adăpost de război ca urmare a unei alerte de rachetă
   dinspre Gaza.
--
   Deși a dat Israelului credit pentru avertismentul trimis civililor din
   zona de război cu privire la iminența operațiunilor militar, Borrell a
   spus că astfel de avertismente ar trebui să fie realiste.
--
   „Statele democratice sunt mai puternice și mai sigure atunci când respectă
   legile războiului”, a mai spus Austin.
   Austin s-a mai angajat, de asemenea, să continue sprijinul american cu
--
   „Ajutorul de securitate american pentru Israel va veni cu viteza
   războiului”, a mai spus Austin.
Hamas le cere palestinienilor să ignore ultimatumul israelian
--
   noastre ce ne aparțin de drept.
   Strămutările și exilul nu sunt pentru noi. Israelul duce un război
   psihologic prin amenințări și prin istoria lor întunecată, care arată că
--
   Doi români morți în Israel: MAE a anunțat încă un deces al unui cetățean
   român în războiul din Israel. Este vorba despre persoana anunțată inițial
   dispărută și al cărei deces a fost confirmat de autoritățile israeliene.
--
   a vizitat Libanul  și s-a întâlnit cu liderul Hezbollah, Hassan Nasrallah.
   El a avertizat că ceea ce se întâmplă în aceste zile sunt „crime de război
   în curs” împotriva palestinienilor din Gaza și că va „declanșa, fără
   îndoială, un răspuns colectiv din partea axei de rezistență”.
   Există temeri reale că un nou front s-ar putea deschide în război dacă
   Hezbollah decide să se implice și să atace Israelul în sprijinul aliaților
--
   Liderul adjunct al lui Hezbollah a spus că sunt „pe deplin pregătiți” să
   se alăture Hamas în războiul împotriva Israelului – spunând la un miting
   în suburbiile Beirutului că vor interveni „când va veni momentul”.
--
   în Bahrain, într-un tur de forță pentru a încerca să rezolve pe cale
   diplomatică războiul din Orientul Mijlociu.
   Oficialul se află în prezent la Doha, Qatar. Joi, Blinken a fost în
--
   Statul israelian continuă să bombardeze enclava palestiniană în a şaptea
   zi a războiului său împotriva Hamas, lansat după un atac fără precedent al
   mişcării islamiste din Israel, soldat cu circa 1.300 de morţi, în
--
   susțin că Benjamin Netanyahu ar trebui să demisioneze la finele
   războiului.
   O majoritate covârșitoare de 86% dintre respondenți, inclusiv 79% dintre
--
   eșec al conducerii țării, în timp ce un procent uluitor de 92% a declarat
   că războiul le provoacă anxietate.
   De asemenea, aproape toți respondenții, în procent de 94%, consideră că
--
   provoacă un eşec nu îl poate repara”.
Guvernul de urgență și cabinetul de război au fost aprobate de parlamentul
israelian
   ACTUALIZARE 21:37 Parlamentul israelian a aprobat, joi, formarea unui
   guvern de urgenţă şi a unui cabinet de război cu 66 de voturi pentru și 4
   voturi contra, în timpul unei sesiuni extraordinare transmise în direct.
--
   ACTUALIZARE 20:33 Marina Regală britanică va desfășura avioane de
   patrulare și de supraveghere și două vase de război în Mediterana de Est
   pentru a sprijini Israelul în războiul cu gruparea Hamas, a anunțat
   guvernul britanic, citat de BBC.
--
   Stoltenberg a subliniat că NATO, ca organizaţie, nu este „direct
   implicată” în războiul dintre Israel şi Hamas, dar a recunoscut că este
   important ca miniştrii din ţările membre să fi abordat astăzi situaţia din
--
   importantă. Este un aspect exprimat clar de către aliaţi. Există reguli
   ale războiului, se face apel la proporţionalitate, şi toate acestea au
   fost de asemenea subliniate de mulţi aliaţi, care în acelaşi timp au
--
   Grupurile militante palestiniene din Liban au fost de asemenea implicate. 
   Dacă situația escaladează și un nou front se deschide în acest război,
   aruncând Israelul într-un alt conflict pe scară largă cu Libanul, efectul
--
   Netanyahu împreună cu liderul opoziției israeliene, Benny Gantz.
   La rândul său, Benny Gantz a declarat că acum e „vremea războiului”.
   Benjamin Netanyahu a ajuns la un acord cu Benny Gantz pentru a forma un
   guvern de urgență. Un cabinet de război va fi stabilit, de asemenea, și
   care îi va include pe Netanyahu, Gantz și pe ministrul apărării, Yoav
--
   Mediteranei pentru a se alătura USS Gerald R. Ford, cea mai mare navă de
   război din lume care se află deja în regiune.
   Autorităţile americane „cooperează activ” cu Israelul şi Egiptul pentru a
--
   ţara sa, ce trece printr-o gravă criză economică, nu poate face faţă
   singură valului de refugiaţi de război veniţi din Sudan, al căror număr a
   ajuns în Egipt la circa 300.000.
--
   detrimentul Israelului”, a afirmat Brown într-o conferinţă de presă.
   Preşedintele american Joe Biden a ordonat ca nave de război şi avioane de
   luptă americane să se apropie de zonele de coastă israeliene şi a crescut
--
   israeliene din Gaza. Sursa foto: Profimedia Images
   Înființată în 1949 după primul război arabo-israelian, Agenția
   Organizației Națiunilor Unite de Ajutorare și Lucrări pentru Refugiații
--
   Gaza, Cisiordania, Iordania, Siria și Liban.
Netanyahu formează un nou guvern „de război” cu sprijinul opoziției
   ACTUALIZARE 17:12 Prim-ministrul Benjamin Netanyahu a discutat cu liderul
   opoziției, Benny Gantz, și a ajuns cu acesta la un acord pentru a forma un
   guvern de urgență. Un cabinet de război va fi stabilit, de asemenea, și îl
   va include pe Netanyahu, Gantz și pe ministrul apărării.
--
   stabilească un guvern de urgență și un cabinet pentru gestionarea
   războiului”.
   profimedia-0812905830 Tancuri israeliene pregătite pentru o invazie
--
   Sa’ar, Gadi Eisenkot și doi alți miniștri. Situația se va păstra până la
   sfârșitul războiului”, a transmis partidul de opoziție.
   Pentru Netanyahu, acordul cu Gantz ar însemna că guvernul său nu se mai
--
   „să execute misiunea care ne-a fost încredinţată de guvernul israelian: să
   ne asigurăm că Hamas, la sfârşitul acestui război, nu va avea nicio
   capacitate militară prin care să poată ameninţa sau ucide civili
--
   state sau actori non-statali care ar putea încerca să extindă acest
   război”, mai spune el.
   „Președintele ne-a însărcinat, de asemenea, să ne angajăm în planuri de
--
   Autorităţii Palestiniene”, a scris Borrell pe Twitter.
Joe Biden declară război teroriștilor Hamas
   ACTUALIZARE 21:45 Preşedintele american, Joe Biden, a spus, marți seară,
--
   schimb de prizonieri între Israel şi Hamas, a declarat marţi Qatarul, în a
   patra zi a războiului declanşat de atacul mişcării islamiste palestiniene
   împotriva statului israelian, relatează France Presse, citată de Agerpres.
--
   declarat Hamas, evenimentul fiind destinat să demonstreze sprijinul
   poporul palestinian „în faţa războiului deschis al ocupaţiei
   (israeliene)”.
--
   ţinte au fost lovite peste noapte în Gaza, relatează The Guardian.  "În
   ultimele ore, avioanele şi navele de război ale forţelor de apărare au
   atacat numeroase ţinte ale organizaţiilor teroriste din întreaga Fâşie
--
   luni Israelul împotriva unui atac „la întâmplare” asupra civililor din
   Gaza în războiul împotriva Hamas, relatează AFP, citată de Agerpres.
   Preşedintele Erdogan a afirmat, în cadrul unei convorbiri telefonice cu
--
   atacuri aeriene desfăşurate vreodată împotriva Hamas în Fâşia Gaza.
   Hamasul a declanșat un război. Noi restabilim securitatea în ţara
   noastră”, anunţă pe X armata israeliană.
--
   atacul Hamas în zilele și săptămânile următoare, despre care premierul
   israelian a spus că va fi un „război lung și dificil”.
   În timpul convorbirii sale cu Netanyahu, Biden a ridicat problema
--
   continue cu o operațiune terestră.
   Potrivit unei surse din SUA, Biden ar putea să gestioneze actualul război
   din Gaza într-un mod similar cu modul în care a gestionat războiul din
   Gaza din 2021. Statele Unite au oferit Israelului sprijin public și au
--
   ACTUALIZARE 17:15 Moscova susține că „cea mai credibilă” soluţie a
   războiului dintre Israel şi Hamas este crearea unui stat palestinian,
   avertizând asupra unui risc „ridicat” de intrare în conflict a unor „terţe
--
   Citește continuarea AICI
Nouă cetățeni americani au fost uciși în războiul dintre Israel și Hamas
   ACTUALIZARE 16:25 Nouă cetățeni americani se numără printre cei care au
--
   Facebook.
   Israelul şi Fâşia Gaza sunt în război după o ofensivă militară surpriză
   declanşată sâmbătă dimineaţă de Hamas, care a lansat mii de rachete, a
--
   21Bombardamentele Hamas asupra Israelului au continuat sâmbătă seară.
   Foto: ProfimediaIsraelul şi Fâşia Gaza sunt în război după declanşarea
   sâmbătă dimineaţa a unei ofensive militare spectaculoase a mişcării
   palestiniene islamiste Hamas. FOTO: Profimedia Images | Poza 11 din
   21Israelul şi Fâşia Gaza sunt în război după declanşarea sâmbătă dimineaţa
   a unei ofensive militare spectaculoase a mişcării palestiniene islamiste
--
   ACTUALIZARE 8 OCTOMBRIE 16:00 Cabinetul de securitate israelian a declarat
   oficial stare de război în urma atacurilor Hamas, transmite CNN.
   Cabinetul de securitate al Israelului a declarat oficial stare de război,
   potrivit biroului de presă al guvernului, duminică. Războiul „a fost
   forțat asupra statului Israel într-un atac terorist criminal din Fâșia
--
   pentru atacul militanților palestinieni.
   Declarația de război a fost luată în conformitate cu articolul 40 din
   Legea fundamentală a Israelului, a spus biroul de presă. Israelul nu are o
--
   iar alte 1.990 sunt rănite, potrivit oficialilor palestinieni.
   Între timp, oficialii israelieni au declarat că țara este „încă în război”
   și „încă finalizează eforturile pentru a prelua controlul total al
--
   am mai făcut-o niciodată”, a mai spus acesta.
Netanyahu: Israelul „începe un război lung şi dificil”
   Cabinetul politic şi de securitate al Israelului s-a reunit, sâmbătă
--
   premierului din Israel.
   „Începem un război lung şi dificil. Războiul ne-a fost impus de un atac
   sângeros al Hamas”, a afirmat premierul israelian Benjamin Netanyahu.
--
   „Sunt cifre care până acum erau de neimaginat”, a afirmat el. „Acest lucru
   va contura viitorul acestui război”, a adăugat acesta.
   Hamas afirmă că numărul israelienilor capturaţi este „de câteva ori mai
--
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media
   Acesta a adăugat că „statul Israel este în război” şi „nu va fi un război
   uşor sau scurt”, propunându-i lui Netanyahu să formeze o coaliţie comună
   de profesionişti, „capabilă să poarte acest război greu, complex şi
   îndelungat”.
   Netanyahu ştie că „nu poate purta acest război cu componenţa
   disfuncţională şi extremistă a actualului guvern”, a mai subliniat liderul
--
   anunțat ministerul palestinian al Sănătății.
   Totodată, Hamas a luat "ostatici și prizonieri de război", potrivit
   declarațiilor purtătorului de cuvânt al Forțelor de Apărare israeliene,
   generalul de brigadă Daniel Hagari.
   "Există ostatici și prizonieri de război luați de Hamas. Există, de
   asemenea, morți în rândul soldaților IDF. Nu avem încă un număr exact -
   suntem în război", a spus el.
   ACTUALIZARE 15.39 Cel puțin 40 de israelieni au fost uciși și 779 sunt
--
   ACTUALIZARE 11:40 Premierul israelian, Benjamin Netanyahu, a declarat că
   „suntem în război”, într-o înregistrare video postată pe X.
   Benjamin Netanyahu: „Cetățeni ai Israelului. Suntem în război, nu o
   operațiune, nu o escaladare, ci un război. În această dimineață, Hamas a
   lansat un atac criminal surpriză împotriva statului Israel și a
--
   se desfășoară în aceste ore.
   În același timp, am ordonat o amplă mobilizare a rezervelor și un război
   de ripostă cu o forță și o amploare pe care inamicul nu le-a cunoscut
--
   acasă.
   Suntem în război și îl vom câștiga”.
   Ultimele cifre oficiale indică un număr de peste o sută de răniţi. Numărul
--
   Yoav Gallant, în cadrul unui briefing de presă. El a mai spus că Israelul
   „va câștiga acest război”.
   În timp ce operaţiunea „Potopul de la Al-Aqsa” a fost lansată de aripa
--
   ACTUALIZARE 09:04 Forțele de Apărare ale Israelului au anunțat că
   mobilizează soldații, deoarece declară „stare de alertă de război”. De
   asemenea, sunt chemați și rezerviștii.
--
   mișcării mai mici Jihadul Islamic, care a purtat, de asemenea, mai multe
   războaie cu Israelul.
   Editor : A.D. | A.C.
--
   militari americani se uită pe o hartă în cadrul unui exercițiu NATO 2
   Șocul pe care strategii NATO l-au avut când au simulat un război cu Rusia.
   Ben Hodges...
