   Справка
Категория:Категории по войнам
   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
--
А
     * Авиация по войнам (13: 8 кат., 5 с.)
Б
--
     * Военная продукция по конфликтам (2: 2 кат.)
     * Вооружённые силы по войнам (4: 4 кат.)
Н
     * Награды по войнам (3: 3 кат.)
П
     * Последствия войн и вооруженных конфликтов (4: 4 кат.)
С
     * Сражения по войнам (85: 85 кат.)
Т
     * Театры военных действий по войнам (2: 2 кат.)
   Источник —
   https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Категория:Категории_по_война
   м&oldid=53621125
   Категории:
     * Войны
     * Категории по параметру
