   #alternate Править Википедия (ru) Википедия — Atom-лента
Война
   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
--
   Перейти к навигации Перейти к поиску
   У этого термина существуют и другие значения, см. Война (значения).
   Фрагмент Стелы коршунов: тяжёлая пехота шумеров на марше. Ок. 2500 г.
--
   норманнская тяжёлая кавалерия атакует саксонскую стену щитов
   Отечественная война 1812 года: Наполеон и его войска, отступающие от
   Москвы
--
   Гриб после ядерного взрыва. 14 килотонн, Невада, 1951 г.
   Война́ — конфликт между политическими образованиями (государствами,
   племенами, политическими группировками и так далее), происходящий на
--
   (боевых) действий между их вооружёнными силами.
   Как правило, война является средством навязывания противнику своей
   воли. Один субъект политики пытается силой изменить поведение другого,
--
   собственность, отдать ресурсы: территорию, акваторию и другое.
   По Клаузевицу: «война есть продолжение политики иными, насильственными
   средствами». От политического руководства зависит, начать ли войну, с
   какой интенсивностью её вести, когда и на каких условиях согласиться на
--
   приобретение союзников, создание коалиций. Внутренняя политика
   государств тоже имеет большое влияние на ведение войны. Так, слабая
   власть нуждается в быстрых успехах; успех на войне настолько же зависит
   от внутренней политики, как и от полного согласия между
--
   находятся в зависимости от внутренней организации государства.
   Основным средством достижения целей войны служит организованная
   вооружённая борьба как главное и решающее средство, а также
   экономические, дипломатические, идеологические, информационные и другие
   средства борьбы. В этом смысле война — это организованное вооружённое
   насилие, целью которого является достижение политических целей.
   Тотальная война — это вооружённое насилие, доведённое до крайних
   пределов. Главным средством в войне являются вооружённые силы (армия,
   авиация и флот). Общая цель войны всегда состоит в том, чтобы
   обессиливать врага, пока он не перестанет оказывать сопротивления.
--
   общественностью^[1].
   Военные авторы обычно определяют войну как вооружённый конфликт, в
   котором соперничающие группы обладают достаточно равными силами, чтобы
--
   репрессалиями; с внутренними группами — внутренними конфликтами
   (гражданская война). Подобные инциденты, если сопротивление оказалось
   достаточно сильным или продолжительным по времени, могут достичь
   достаточного размаха, чтобы быть классифицированными как «война»^[2].
   Отсутствие войны называют миром.
   [ ]
Содержание
     * 1 Эволюция войны
     * 2 Причины возникновения войн и их классификации
          + 2.1 Поведенческие теории
--
          + 2.6 Экономические теории
          + 2.7 Теория возникновения войн в политологии
          + 2.8 Отвлекающая война
          + 2.9 Позиция объективизма
     * 3 Цели сторон в войне
          + 3.1 Военная добыча
               o 3.1.1 Выкуп Атауальпы
     * 4 Философские и моральные оценки войны
     * 5 Состояние войны
     * 6 Война и право
          + 6.1 Объявление войны
     * 7 Войны в человеческой истории
     * 8 Исторические типы войн
          + 8.1 Войны Древнего мира
          + 8.2 Войны Средневековья
          + 8.3 Войны Нового и Новейшего времени
          + 8.4 Постиндустриальные войны
          + 8.5 Поколения войн по Линду
          + 8.6 Международный и немеждународный вооружённый конфликт
     * 9 Продолжительность войн
     * 10 Эволюционный аспект
--
     * 14 Ссылки
Эволюция войны[править | править код]
   Конфликты с применением оружия между различными группами людей
--
   очень жестокими, пленных не брали, так как их было трудно прокормить.
   Согласно археологическим находкам, первая война зафиксирована у
   Джебель-Сахаба на реке Нил в 12 тыс. до н. э. — из-за нехватки
--
   образ жизни, со все более многочисленными популяциями^[3].
   С появлением рабства одной из главных целей войн стал захват рабов.
   Война в Древнем мире была нормальным состоянием между государствами,
   противоречия между ними разрешались обычно вооруженной силой.
--
   образований беспрерывно враждовало между собой, было большое количество
   мелких войн.
   С появлением в Европе централизованных государств рыцарские ополчения
   постепенно были заменены сначала наёмными войсками, набиравшимися
   только на период войны, а затем — и регулярными постоянными армиями.
   Такие войны, как Тридцатилетняя война, были крайне разорительными для
   мирного населения, но затем в конце XVII века в Европе наступила эпоха
   так называемых кабинетных войн, преследовавших ограниченные цели. В
   данный период сложилось чёткое представление о законах и обычаях войны.
   Сражения обычно происходили на определённом расстоянии от населённых
   пунктов, что уменьшало их воздействие на мирное население. Войны стали
   менее разрушительными, но они тянулись долго без достижения каких-либо
   существенных результатов^[4]
   Период кабинетных войн сменился в конце XVIII века периодом народных
   войн, таких как война за независимость США и французские революционные
   войны. Такая война возможна только при широкой поддержке
   общественности. Из этого следовала тенденция в определённый момент
   приобщать к военным действиям все общество. Из-за чрезвычайных усилий,
   которых требует народная война, вести борьбу за ограниченные цели при
   ней невозможно. Чтобы мобилизовать общественность, требуется решающая
   победа, а дело, за которое государство ведёт войну, должно
   поддерживаться значительным большинством народа. Это, а также то, что
--
   продовольствием, во второй половине XIX века способствовало развитию
   тенденций тотальной войны, проявившихся с наибольшей силой во время
   Первой мировой войны и Второй мировой войны^[5].
   В конце Второй мировой войны было применено ядерное оружие. Больше оно
   ни разу не применялось, но его наличие у США, а затем — и у СССР, стало
   одним из главных факторов, предотвративших прямое военное столкновение
   между ними в период Холодной войны.
   В настоящее время преобладающим типом вооруженного конфликта являются
   контрпартизанские асимметричные войны против негосударственных
   вооруженных формирований.
Причины возникновения войн и их классификации[править | править код]
   [250px-Caron_Allegorie_des_Krieges.png] Картина «Аллегория войны»
   Антуана Карона (XVI век)
   Основная причина возникновения войн — стремление политических сил
   использовать вооружённую борьбу для достижения различных
   внешнеполитических и (или) внутриполитических целей.
     * По своему масштабу войны делятся на мировые (конфликты планетарного
       характера) и локальные (конфликты местного значения).
     * Важное значение имеет также деление войн на «внешние» и
       «внутренние».
   См. также:
     * Воздушная война
     * Морская война
     * Локальная война
     * Ядерная война
     * Колониальная война
     * Малая война
     * Информационная война
     * Холодная война
     * Сетецентрическая война
Поведенческие теории[править | править код]
--
   определённый порядок в местном обществе и в то же время создаёт базу
   для агрессии в форме войны. Если война является неотъемлемой частью
   человеческой натуры, как предполагается многими психологическими
--
   человеческого существования и исходя из этой позиции, З. Фрейд даже
   отказался участвовать в движении борцов за мир, так как считал войны
   неизбежным следствием периодических вспышек человеческой агрессивности.
   Несмотря на то, что данные теории могут объяснить, почему войны
   существуют, они не поясняют причины их возникновения; в то же время они
   не объясняют существование некоторых культур, не знающих войн как
   таковых^[7]. Если внутренняя психология человеческого разума неизменна,
--
   иллюзия. Периоды, которые принято называть «мирными», на самом деле
   являются периодами приготовлений к будущей войне или ситуацией, когда
   воинственные инстинкты подавляются более сильным государством,
--
   населения. Однако они не учитывают тот факт, что только небольшое
   количество войн в истории было действительно результатом волеизъявления
   народа^[9]. Гораздо чаще народ насильно втягивается в войну своими
   правителями. Одну из теорий, которая ставит во главу угла политических
   и военных лидеров, разработал Морис Уолш^[10]. Он утверждал, что
   подавляющее большинство населения нейтрально по отношению к войне и что
   войны случаются только тогда, когда к власти приходят лидеры с
   психологически ненормальным отношением к человеческой жизни. Войны
   затеваются правителями, которые преднамеренно стремятся воевать.
--
   Критикуя данную точку зрения, Э. Фромм на примере истории Европы
   XV—XX веков указывает, что число и интенсивность войн являются не
   постоянными величинами, а значительно возрастают по мере успехов
--
   Учёные, изучающие эволюционную психологию, склонны утверждать, что
   человеческие войны — это аналог поведения животных, которые сражаются
   за территорию или конкурируют за еду или партнёра. Животные агрессивны
   по своей природе, а в человеческой среде подобная агрессивность
   выливается в войны. Однако, с развитием технологии человеческая
   агрессивность достигла такого предела, что начала угрожать выживанию
--
   Подобные теории были раскритикованы учёными, такими как Джон Г.
   Кеннеди, которые считали, что организованные, продолжительные войны
   людей существенно отличаются от драк за территорию у животных — и не
--
   факторы и воспитание являются важными причинами, определяющими природу
   и ход человеческих войн. Война всё-таки является человеческим
   изобретением, имеющим свои исторические и социальные корни.
Социологические теории[править | править код]
   Социологи долгое время изучали причины возникновения войн. На этот счёт
   существует множество теорий, многие из которых противоречат друг другу.
--
   политики) берут за основу работы Эккарта Кера  (англ.) (рус. и
   Ханса-Ульриха Вэлера  (англ.) (рус., которые считали, что война
   является продуктом местных условий, и только направление агрессии
   определяется внешними факторами. Так, например, Первая мировая война
   была результатом не международных конфликтов, тайных сговоров или
--
   Außenpolitik (Приоритет внешней политики) Карла фон Клаузевица и
   Леопольда фон Ранке, которые утверждали, что война и мир являются
   следствием решений государственных деятелей и геополитической ситуации.
--
Мальтузианские теории[править | править код]
   Согласно мальтузианским теориям причины войн кроются в росте населения
   и нехватке ресурсов.
--
   горами, и она слишком мала для вас; она едва даёт пропитание людям. Вот
   почему вы убиваете и мучаете друг друга, ведёте войны, вот почему столь
   многие из вас гибнут в гражданских раздорах. Уймите свою ненависть,
--
   Это одно из первых описаний того, что впоследствии было названо
   мальтузианской теорией войны. Томас Мальтус (1766—1834) писал, что
   население всегда увеличивается до тех пор, пока его рост не
   ограничивается войной, болезнью или голодом.
   Сторонники мальтузианских теорий считают, что относительное уменьшение
--
   пирамиде) с нехваткой постоянной мирной работы ведёт к большому риску
   войны.
   В то время, как мальтузианские теории фокусируются на противоречии
--
    3. бунт
    4. гражданская война и(или) революция
    5. геноцид (чтобы занять место убитых)
--
   выгоду при наименьших потерях со своей стороны. Исходя из этого, если
   бы обе стороны знали заранее, чем кончится война, то было бы лучше для
   них принять результаты войны без сражений и без напрасных жертв.
   Рационалистическая теория выдвигает три причины, почему некоторые
--
   они стремятся обладать, неделима и может принадлежать только одной из
   них. В качестве примера можно привести войны за Храмовую гору в
   Иерусалиме.
--
   ^[источник не указан 1180 дней]
   Кроме того, переговоры о предотвращении войны могут закончиться
   провалом из-за неспособности государств соблюдать правила честной
   игры^[36]. Две страны могли бы избежать войны, если бы они
   придерживались изначальных договорённостей. Но по сделке одна сторона
--
   В рамках рационалистической парадигмы формально обосновывается и теория
   отвлекающей войны — военного конфликта, который используется
   правительством государства для улучшения своего внутриполитического
--
   сомнительно — например, в случаях геноцида во время Второй мировой
   войны, когда слабой стороне не оставляли никакой альтернативы.
   Рационалисты считают, что государство действует как нечто целое,
--
Экономические теории[править | править код]
   Другая школа придерживается теории, согласно которой войну можно
   рассматривать как рост экономической конкуренции между странами. Войны
   начинаются как попытка овладеть рынками и природными ресурсами и — как
--
   политики-центристы также придерживаются экономической теории в
   объяснении войн.
     «Есть ли на белом свете хоть один мужчина, хоть одна женщина, пусть
     даже ребёнок, который не знает, что причины войны в современном мире
     кроются в индустриальной и коммерческой конкуренции?» — Вудро
--
     кандидат от Республиканской партии США в Сенат) в 1935 году.^[38]
   В. И. Ленин объяснял Первую мировую войну экономическими причинами:
     Капитализм перерос во всемирную систему колониального угнетения и
--
     2-3 всемирно могущественными, вооруженными с ног до головы хищниками
     (Америка, Англия, Япония), которые втягивают в свою войну из-за
     дележа своей добычи всю землю.^[39]
   На примере первой мировой войны Э. Фромм указывает, что её причинами
   были экономические интересы элитарных групп населения всех воевавших
   стран: экономическое господство и захват колониальных территорий^[11].
Теория возникновения войн в политологии[править | править код]
   Статистическим анализом войны впервые занялся исследователь Первой
   мировой войны Льюис Фрай Ричардсон.
   Существует несколько различных школ международных отношений. Сторонники
--
   Теорию перехода власти, которая выстраивает мир в определённую иерархию
   и объясняет крупнейшие войны вызовом действующему гегемону со стороны
   великой державы, которая не подчиняется его контролю.
   А. В. Торкунов отмечает взаимосвязь между политической системой
   государств и возникновением войн между ними:
     …демократии воюют с авторитарными режимами и нередко начинают такие
     конфликты, но никогда не доводили до войны противоречия с другими
     демократическими государствами.^[40]
Отвлекающая война[править | править код]
   Основная статья: Отвлекающая война
   Существует теория, объясняющая агрессивную внешнюю политику или даже
--
   индивидуализма и невмешательства в капитализм, доказывала, что если
   человек хочет противостоять войне, то он должен в первую очередь
   противостоять экономике, контролируемой государством. Она считала, что
--
   мифического «блага».^[41]
Цели сторон в войне[править | править код]
   Прямая цель войны состоит в навязывании противнику своей воли. Один
   субъект политики пытается изменить поведение другого, заставить его
--
   другому, без применения вооружённой силы. По мнению известного
   американского специалиста по психологической войне П. Лайнбарджера,
   война — это своего рода убеждение, дорогостоящее, опасное, кровавое и
   неприятное, но эффективное, если другие меры не дают желаемых
   результатов.^[42] При этом нередко инициаторы войны преследуют и
   непрямые цели, как то: укрепление своих внутриполитических позиций
   («маленькая победоносная война»), дестабилизация региона в целом,
   отвлечение и связывание сил противника. В новое время, для стороны,
   непосредственно начавшей войну, целью является мир лучший, чем
   довоенный. Для стороны же, испытывающей агрессию со стороны
   развязавшего войну противника, целью войны автоматически становится:
     * Противостояние противнику, желающему навязать свою волю.
--
   проявления агрессии, и какая из них начнёт атаку первой — дело случая и
   принятой тактики. В таких случаях цели войны обеих сторон одинаковы —
   навязывание своей воли противнику с целью улучшения своего довоенного
   положения.
   Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что война может быть:
     * Полностью выиграна одной из противоборствующих сторон — либо воля
--
   было в 14 раз больше ежегодного поступления золота из Африки в Испанию.
Философские и моральные оценки войны[править | править код]
   Согласно концепции справедливой войны, не все войны являются
   справедливыми и морально оправданными, а лишь некоторые. Основы теории
   справедливой войны были заложены ещё у Аристотеля и Цицерона.
   Некоторые философы видели в войне высший смысл. Так, Гегель видел
   высокое значение войны в том, что благодаря ей сохраняется нравственное
   здоровье народов, война «предохраняет народы от гниения». И. А. Ильин
   подчёркивал «духовный смысл» войны, он писал, что «свободное,
   углублённое искание истины, добра и красоты должны не прекратиться
   среди народа, вовлечённого в войну, но разгореться ещё ярче». Ницше
   писал, что «война и мужество сотворили больше великого, чем любовь к
   ближнему». По Прудону, война — «божественное явление, справедливое,
   добродетельное, нравственное, святое, особый вид религиозного
--
   Другие философы придерживались пацифистских взглядов. Эразм
   Роттердамский писал, что в войне нет ничего святого, она неразумна,
   является воплощением всех бед и страданий, «словно моровая язва, она
--
   христианским понятиям о братстве, согласии, кротости. И. Кант считал
   войну признаком варварства и безусловно осуждал её.^[43]^[44]
   В. С. Соловьёв утверждает, что мир есть добро, а война зло, которое с
   общенравственных позиций оправдать невозможно. Рассматривая эту
   проблему, Соловьёв выдвигает одну из фундаментальных идей социальной
   философии, согласно которой смысл войны не исчерпывается ее
   отрицательным определением, поскольку она при определенных условиях
   бывает реально необходимой.^[45]
Состояние войны[править | править код]
   В разделе не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску).
--
   в виде сносок. (3 марта 2013)
   В состояние войны противоборствующие стороны переходят с момента снятия
   политическим и военным руководством вступивших в вооружённое
--
   вооружённых сил получают приказ на начало боевых действий.
   Состояние войны влечёт за собой ряд правовых последствий — прекращение
   дипломатических и иных отношений между воюющими государствами,
   прекращение международных договоров и др.
   Война может завершаться безоговорочной капитуляцией одной из
   противоборствующих сторон либо мирным договором, частично
   удовлетворяющим участвующие стороны. В любом случае война заканчивается
   миром, который обычно определяется как отсутствие войны или состояние
   снятых противоречий.
Война и право[править | править код]
   Древние римляне говорили, что во время войны законы молчат (лат. Inter
   arma leges silent). В мирное время государства признают суверенитет
   друг друга, но во время войны само вторжение на территорию противника
   означает отрицание права противника на неё, его власти над ней.
   Однако с течением времени и с развитием международных отношений
   государства пришли к сознанию, что именно во время войны необходимо
   установить некоторые обязательные для воюющих сторон ограничения их
   произвола в их же общих интересах. Профессор Мартенс говорил, что
   только крайние противники и сторонники войны, чтобы не разойтись с
   логикой, отрицают саму возможность какого-либо права войны.
   Первоначально стало общепризнанным запрещение убийства раненых и
--
   Совета Безопасности ООН в случае угрозы миру.
Объявление войны[править | править код]
   В соответствии с Женевской конвенцией 1949 года, положения последней
   должны соблюдаться сторонами вооруженного конфликта, вне зависимости от
   формального объявления войны какой-либо из сторон или обеими
   сторонами^[46]:
--
     время, настоящая Конвенция будет применяться в случае объявленной
     войны или всякого другого вооруженного конфликта, возникающего между
     двумя или несколькими Высокими Договаривающимися Сторонами, даже в
     том случае, если одна из них не признает состояния войны.
   — Женевская конвенция от 12 августа 1949 года о защите гражданского
   населения во время войны. Раздел I. Общие положения. Статья 2
Войны в человеческой истории[править | править код]
   Возможно, этот раздел содержит оригинальное исследование.
--
   удалён. (13 июня 2011)
   [350px-Apotheosis.jpg] В. В. Верещагин. «Апофеоз войны» (1878)
   До XIX века войны имели сравнительно узкую экономическую базу и велись,
   как правило, немногочисленными профессиональными армиями (исключение —
   наполеоновские войны). Со второй половины XIX века и особенно с XX века
   войны требуют громадного напряжения экономики воюющих сторон
   (вследствие чего население воюющих государств порой бедствует и
--
   многомиллионные массы народа. В военном конфликте участвует много
   стран, тем самым превращая войну в мировую войну. В Первой мировой
   войне участвовало свыше 70 миллионов человек, во Второй мировой войне —
   около 110 миллионов.
   Роль войны в человеческом обществе оценивается неоднозначно.
     * К негативным последствиям войн, помимо гибели людей, можно отнести
       тот комплекс, который обозначается как гуманитарная катастрофа:
       голод, эпидемии. Современные глобальные войны связаны с огромными
       людскими и материальными потерями, с небывалыми прежде разрушениями
       и бедствиями. Например, потери в войнах европейских стран (убитые и
       умершие от ран и болезней) составили: в XVII веке — 3,3 миллиона
       человек, в XVIII веке — 5,4, в XIX и начале XX веков (до Первой
       мировой войны) — 5,7, в Первой мировой войне — свыше 9, во Второй
       мировой войне (включая погибших в нацистских концлагерях) — свыше
       50 миллионов человек. Война также является одним из самых
       загрязняющих климат и разрушительных для окружающей среды видов
       человеческой деятельности всех времен^[47].
     * К позитивным последствиям войн относят обмен информацией (благодаря
       Таласской битве арабы узнали у китайцев секрет изготовления
       бумаги), всплеск научно-технических открытий, а также снятие
       противоречий (война как диалектический момент отрицания у Гегеля).
Исторические типы войн[править | править код]
   [300px-Fresco_of_hunter._Palace_of_Nestor.jpg] Фреска со сценой «охоты»
--
   групп людей, остающихся на примитивном уровне развития (народность
   хадза в Танзании и австралийские аборигены с островов Тиви), война не
   свойственна людям в таком их исходном состоянии. По мнению финских
   исследователей, у охотников-собирателей отсутствует стимул для ведения
   войн: из-за кочевого образа жизни они не делают запасов пищи, которые
   можно отнять у соперников, а размер групп не позволяет вести масштабные
   конфликты^[48].
Войны Древнего мира[править | править код]
   [300px-Slaget_ved_Zama_-_Cornelis_Cort%2C_1567.jpg] Картина «Битва при
--
       племён, находившихся на более низкой стадии общественного развития,
       сбора дани и захвата рабов (например, Галльская война, Маркоманская
       война и др.);
     * Межгосударственные войны с целью захвата территорий и ограбления
       завоёванных стран (например, Пунические войны, Греко-персидские
       войны);
     * войны между различными группировками аристократии (например, войны
       диадохов за раздел империи Александра Македонского в 321—276
--
       Китае).
     * национально-освободительные войны: Первая и Вторая Иудейская война
Войны Средневековья[править | править код]
     * Религиозные войны: Крестовые походы, Джихад;
     * Династические войны (например, Война Алой и Белой розы в Англии);
     * Крестьянские войны-восстания против притеснений (например, Жакерия
       во Франции, Крестьянская война в Германии (Bauernkrieg);
     * Масштабные завоевательные войны: монгольские завоевания.
Войны Нового и Новейшего времени[править | править код]
     * Колониальные войны капиталистических стран за порабощение народов
       Азии, Африки, Америки, Океании (например, Первая опиумная война и
       Вторая опиумная война);
     * Войны государств и коалиций государств за гегемонию (например,
       Северная война, Американо-мексиканская война, Корейская война,
       Эфиопо-эритрейский конфликт), войны за мировое господство
       (Семилетняя война, Наполеоновские войны, Первая и Вторая мировая
       война);
     * Гражданские войны, сопровождающие развитие социалистических и
       буржуазно-демократических революций. Часто гражданские войны
       сливаются с войнами против внешней интервенции (Гражданская война в
       США, Гражданская война в России, Гражданская война в Китае);
     * Национально-освободительные войны народов зависимых и колониальных
       стран против колонизаторов, за установление государственной
       независимости или за её сохранение, против попыток восстановить
       колониальный режим (например, Алжирская война; колониальная война
       Португалии и др.).
Постиндустриальные войны[править | править код]
   Считается, что постиндустриальные войны — это прежде всего
   дипломатические и шпионские противостояния.
     * Городская герилья
     * Гуманитарная война (некоторые называют, например, Косовская война)
     * Контртеррористическая операция
     * Межэтнический конфликт (например, Боснийская война, Карабахская
       война)
Поколения войн по Линду[править | править код]
   В 1989 году американский эксперт Уильям Линд при анализе эволюции задач
   американской морской пехоты ввёл разделение войн на четыре поколения.
   Войну первого поколения он описывает как ведущуюся линейным строем с
   применением гладкоствольного огнестрельного оружия; второе поколение —
   позиционные войны с артобстрелами, пулемётами, окопами и прочей полевой
   фортификацией; к третьему поколению Линд отнёс блицкриг: армия
   стремится окружить противника и отрезать его от коммуникаций, главные
   виды вооружения — танки и авиация; война четвёртого поколения по Линду
   ведётся небольшими группами экипированных по последнему слову техники
--
   в виде сносок. (18 августа 2012)
   В литературе встречаются описания войн пятого и шестого поколений, но
   содержание этих терминов различается у разных авторов.
--
   конфликтов^[49]:
     * Международный вооружённый конфликт. В таком конфликте война ведётся
       между государствами.
     * Немеждународный вооружённый конфликт. В таком конфликте война
       ведётся между повстанцами и государством (или же между группами
       повстанцев).
Продолжительность войн[править | править код]
   В разделе не хватает ссылок на источники (см. рекомендации по поиску).
--
   в виде сносок. (27 февраля 2022)
   Считается, что самой короткой была война между Англией и Занзибаром в
   1896 г. Продолжительность этой войны — 38 минут.
   Самой длинной считают Столетнюю войну, которая на самом деле состояла
   из четырёх последовательных конфликтов, объединяемых в одну
   растянувшуюся войну.
   Также самой длинной войной считают 335-летнюю войну, которая длилась
   почти три с половиной столетия, между Голландией и Силли.
   Юридически же самой длинной считают Третью Пуническую войну, которая
   длилась 2134 года (149 до н. э. — 1985 н. э.). Так как после разгрома
   Римом Карфагена мир не был заключён, состояние войны формально
   оставалось, и только в 1985 году мэры Рима и Туниса (как города,
--
   договор.
   Фактически же самой длинной можно считать Реконкисту — серию войн за
   освобождение Пиренейского полуострова от арабов, начавшихся в 718 году
--
   эмирата.
   Согласно замечанию Нила Фергюсона — большинство войн короткие. Ссылаясь
   на статью Скотта Беннета и Аллана Стэма, опубликованную в 1996 году,
   Фергюсон отмечает, что средняя война между 1816 и 1985 годами длилась
   15 месяцев; более половины воин в выборке длились менее шести месяцев и
--
Эволюционный аспект[править | править код]
   Современные биологи считают убийства в ходе войн адаптивным инстинктом
   человека как биологического вида, характерным также для ближайшего к
--
См. также[править | править код]
   Война:
     * Цитаты в Викицитатнике
--
     __________________________________________________________________
     * П: Портал «Война»
     * П: Проект «Военная история»
     * Вооружённый конфликт
     * Объявление войны
     * Военное время
     * Воюющая сторона
     * Законы и обычаи войны
     * Боги войны
     * Превентивная война
     * Гражданская война
     * Священные войны
     * Торговая война
     * Гибридная война
     * Холодная война
     * Ядерная война
     * Мировая война
     * Военная революция
--
     * Движение за мир
     * Мир (отсутствие войны)
     * Филогенетические корни летального насилия у людей
--
       28 мая 2022. Архивировано 6 января 2020 года.
    5. ↑ Тотальная война. Концептуальные размышления к историческому
       анализу структур эпохи 1861—1945 гг.  (неопр.) Дата обращения: 28
--
       Unknown Ideal.
   42. ↑ А. Г. Караяни. Психология и война. -М.: Военный университет.
       2003.  (неопр.) Дата обращения: 19 августа 2011. Архивировано 29
       августа 2011 года.
   43. ↑ Философские и моральные оценки войны  (неопр.). Дата обращения:
       30 мая 2014. Архивировано 31 мая 2014 года.
   44. ↑ ^1 ^2 Война // Военная энциклопедия : [в 18 т.] / под ред. В. Ф.
       Новицкого … [и др.]. — СПб. ; [М.] : Тип. т-ва И. Д. Сытина,
       1911—1915.
   45. ↑ Проблема смысла войны в философии Ф. М. Достоевского и
       В. С. Соловьёва  (неопр.). Дата обращения: 22 июня 2021.
--
   46. ↑ Женевская конвенция от 12 августа 1949 года о защите гражданского
       населения во время войны  (неопр.). Дата обращения: 23 апреля 2022.
       Архивировано 1 апреля 2022 года.
--
       2022 года. Дата обращения: 28 июня 2022.
   48. ↑ Первобытные люди не знали войн, доказали антропологи — Человек :
       Наука / infox.ru  (неопр.). Дата обращения: 9 октября 2014.
--
       Архивировано 11 октября 2017 года.
   50. ↑ Как и когда закончится война в Украине — историк Нил Фергюсон
       рассмотрел семь сценариев войны  (неопр.). Дата обращения: 11
       сентября 2022. Архивировано 11 сентября 2022 года.
--
Литература[править | править код]
     * Война // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82
       т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
     * Война // Военная энциклопедия : [в 18 т.] / под ред. В. Ф.
       Новицкого … [и др.]. — СПб. ; [М.] : Тип. т-ва И. Д. Сытина,
       1911—1915.
     * Сунь-цзы. Искусство войны = 孫子兵法 / перевод Конрад Н. И.. — Москва:
       АСТ, 2011. — 606 с. — ISBN 978-5-17-066178-7.
     * Война и мир в земледельческих предклассовых и ранних классовых
       обществах // Перщиц А. И., Семёнов Ю. И., Шнирельман В. А. Война и
       мир в ранней истории человечества. Т. 2. М., Институт этнологии и
       антропологии РАН. 1994. С.7-127.
     * Мартин ван Кревельд. Трансформация войны = The Transformation of
       war. — Москва: ИРИСЭН, 2005. — 343 с. — ISBN 5-9614-0280-0.
     * Уильям Линд, Грегори Тиле. Руководство по ведению войны четвертого
       поколения. 2015 г. Электронная публикация русского перевода —
       2018 г.
     * Стрэчен Х. Карл фон Клаузевиц «О войне». — М.: АСТ: АСТ МОСКВА:
       Полиграфиздат, 2010. — 330 с.
     * Куинси Райт — Некоторые размышления о войне и мире // Теория
       Международных отношений: Хрестоматия / Сост. П. А. Цыганков. — М.:
--
       мира (недоступная ссылка)
     * Урланис Б. Ц.. Войны и народонаселение Европы
     * Вся история войн за 5 минут: 4500 лет сражений // Популярная
       механика, 2017
--
   Источник —
   https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Война&oldid=133442557
   Категории:
     * Военная история
     * Война
     * Войны
     * Виды военных действий
