   В фокусе
   Война РФ против Украины
   Палестино-израильский конфликт
--
   Фото: Ukrainian Presidential Press Office/AP Photo/picture alliance
Война России против Украины
   Публикации по теме
   В ночь на 24 февраля 2022 года Кремль объявил о проведении "специальной
   военной операции в Донбассе", развязав полномасштабную войну с
   Украиной.
--
   Амин с детьми Амин с детьми
Мусульманин с украинской душой. Бегство от двух войн
Мусульманин с украинской душой. Бегство от двух войн
   История о том, как отец-одиночка спасал своих детей от войны в Украине.
   Культура27.11.202327 ноября 2023 г.
--
Санкции Запада против РФ за вторжение в Украину провалились?
   РФ адаптировалась к санкциям Запада за ее войну против Украины. Почему
   так вышло? Мнения экспертов из "DW Новости Шоу".
--
   Украинская артиллерия ведет огонь Украинская артиллерия ведет огонь
"РФ не должна победить". Эксперты о реакции Запада на войну
"РФ не должна победить". Эксперты о реакции Запада на войну
   Эксперты в Берлине - о причинах начала войны, о реакции Запада в 2014
   году и сейчас, об уже достигнутых Путиным целях.
--
   2022 года
Война против Украины меняет режим Путина? Эксперты о России
Война против Украины меняет режим Путина? Эксперты о России
   Война против Украины расшатывает или, наоборот, укрепляет российскую
   номенклатурную систему? Об этом спорят в Берлине.
--
В центре внимания
Война в Украине: хроника событий
   Публикации по теме
   В ночь на 24 февраля 2022 года Россия развязала полномасштабную войну
   против Украины. События каждого дня агрессии в режиме круглосуточной
--
Мобилизация в России и ее последствия
   Мобилизация в России на войну с Украиной не похожа на частичную и не
   нашла поддержки в обществе.
--
Шторм века в Крыму и последний день перемирия в секторе Газа
   Также в выпуске: как на фоне войны в Украине Молдова смогла избавиться
   от зависимости от Газпрома (27.11.2023)
--
"Что, если Россия победит в Украине?" Сценарий в Die Zeit
   Победа РФ в войне против Украины может привести к нападению Москвы на
   другие страны, считают немецкие эксперты.
