   ☰
   Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei –
   ministrul…
--
   European Council
Dacă Ucraina pierde războiul cu Rusia, va fi sfârșitul Europei – ministrul
ucrainean de externe
   Analize • 9 Octombrie 2023 • Florin Marinescu • 5 comentarii
   Războiul pe scară largă al Rusiei împotriva Ucrainei are o importanță
   existențială pentru Europa, astfel încât europenii nu-și pot permite să
--
   Uniunii Europene pentru afaceri externe și politica de securitate, cât
   și de miniștri. Pentru Europa, acesta este un război existențial.
   Europenii înțeleg – este vorba și despre ei. Ei nu își pot permite să
   nu câștige împreună cu Ucraina în acest război. Va fi sfârșitul Europei
   dacă Ucraina pierde”, consideră Kuleba.
--
   să reziste în chestiunea ajutorării Ucrainei, deoarece acum Kremlinul
   mizează pe „oboseala războiului”.
   Gabrielius Landsbergis, ministrul lituanian al afacerilor externe, a
   subliniat, de asemenea, recent, că lumea nu își poate permite să fie
   „obosită” de război. Acest lucru a fost subliniat și de Þórdís Kolbrún
   R. Gylfadóttir, ministrul afacerilor externe al Islandei, care și-a
--
Social-democraţii germani consideră că doar prin diplomaţie se poate pune
capăt războiului din Ucraina: „Preşedintele Putin va putea continua războiul
de uzură pentru foarte, foarte mult timp”
--
       razboi, militar
       De ce merge prost războiul pentru Ucraina: Rusia bruiază armele de
       precizie aduse din SUA, susține un general american
