     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
     * Contact
   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 591. Volodimir
   Zelenski, avertisment: "Rusia va încerca în această iarnă să "distrugă"
   sistemul electric"
Război în Ucraina, ziua 591. Volodimir Zelenski, avertisment: "Rusia va
încerca în această iarnă să "distrugă" sistemul electric"
   Război în Ucraina, ziua 591 | Preşedintele ucrainean Volodimir Zelenski
   a apreciat, vineri, că Rusia va încerca în această iarnă să "distrugă"
--
   intensificat bombardamentele masive asupra infrastructurilor esenţiale.
   Război în Ucraina, ziua 591. Volodimir Zelenski, avertisment: "Rusia va
   încerca în această iarnă să "distrugă" sistemul electric"
--
     * Un mort și doi răniți în Zaporojie, după un atac lansat de ruși
     * Ucraina anunţă că 281.700 de militari ruşi au murit în război până
       astăzi
     * Vladimir Putin susține că războiul Rusiei în Ucraina nu este un
       conflict de teritoriu, ci de principii
--
   Update 13.25. Procuratura Generală a Ucrainei a comunicat, astăzi, că
   de la începutul războiului, cel puțin 506 copii au fost uciși.
   "Cel puțin 1.636 de copii au căzut victime în Ucraina ca urmare a
--
   luni de zile.
   Război în Ucraina, 6 octombrie 2023 | Vladimir Putin susține că
   războiul Rusiei în Ucraina nu este un conflict de teritoriu, ci de
   principii
   Război în Ucraina, 5 octombrie 2023 | Rusia a bombardat un priveghi la
   care participau peste 300 de oameni în Ucraina. Zeci de localnici au
   fost uciși
   Război în Ucraina, 4 octombrie 2023 | Ucraina anunță că a distrus un
   sistem avansat de rachete S-400 în regiunea rusă Belgorod
   Război în Ucraina, 3 octombrie 2023 |  Volodimir Zelenski, vizită pe
   frontul de luptă din nord-estul Ucrainei
   Război în Ucraina, 2 octombrie 2023 | Zelenski şi Ursula von der Leyen
   au discutat despre coridoarele alternative pentru exportul de cereale
   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina Volodimir Zelenski Vladimir Putin
   TOP articole pe Antena 3 CNN:
--
   razboi in ucraina 3 decembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 648. Primarul Kievului îl critică pe
       Zelenski pentru greşeli şi îndeamă la sinceritate cu privire la
