   RFI România: Actualitate, informaţii, ştiri în
   direct»Ştiri»Politică»Războiul din Ucraina și riscurile ”oboselii”
  Politică
--
   07 Noiembrie 2023
                  Războiul din Ucraina și riscurile ”oboselii”
   Ovidiu Nahoi
--
   AFP via France24
   Războiul din Orientul Mijlociu este o veste proastă pentru Ucraina, în
   efortul ei de a rezista agresiunii ruse. Ieșirea din prim-planul știrilor,
   ocuparea Occidentului pe două fronturi și oboseala de război joacă acum în
   defavoarea Kievului. Cu ce riscuri? O spune un oficial ucrainean.
   Atenția întregii lumi este concentrată acum pe confruntarea dintre Israel
   și Hamas, dar nu trebuie să uităm și războiul celălalt – agresiunea Rusiei
   împotriva Ucrainei. Vineri, de exemplu, Ucraina s-a confruntat cu cel mai
--
   într-un interviu pentru Politico despre riscurile așa-numitei oboseli de
   război. O realitate recunoscută, involuntar, de șefa guvernului italian,
   Georgia Meloni, păcălită de doi farsori ruși care au făcut-o recent să
--
   atrag atenția asupra riscului unui conflict înghețat. De partea sa,
   Kremlinul speră că o situație internațională în schimbare - cu un război
   în Orientul Mijlociu și un an electoral în SUA - va slăbi angajamentul
--
   niciodată în modul de conflict înghețat" și a avertizat că "oboseala
   războiului" se va răsfrânge în cele din urmă asupra puterilor occidentale,
   la fel de mult ca și asupra Ucrainei.
--
   UE Craciun
   UE prinsă între două războaie în 2023
   UE s-a găsit în acest an prinsă între două conflicte...
