   Link: license
                              Вторая мировая война
   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
   Перейти к навигации Перейти к поиску
   У этого термина существуют и другие значения, см. Вторая мировая война
   (значения).
   Вторая мировая война
   Левый столбик (сверху вниз): Альберт Шпеер, Адольф Гитлер и Арно Брекер на
--
                     * СССР и США становятся сверхдержавами                   
                     * Раскол мира на два лагеря, начало Холодной войны       
                     * Приход к власти просоветских правительств в ряде       
--
   Логотип Викисклада Медиафайлы на Викискладе
   Перейти к шаблону «Театры военных действий Второй мировой войны» 
   Вторая мировая война                                     
   Основные театры военных действий                         
--
     * Средиземноморье                                      
   Втора́я мирова́я война́^[~ 1] (1 сентября 1939 — 2 сентября 1945^[2]) —
   война двух мировых военно-политических коалиций, ставшая крупнейшим
   вооружённым конфликтом в истории человечества. В этой войне участвовали 62
   государства из 74 существовавших на тот момент (80 % населения Земного
--
   водах всех океанов. Это единственный конфликт, в котором было применено
   ядерное оружие. В результате войны погибло более 70 миллионов человек,
   большинство из которых — мирные жители.
   Началом Второй мировой войны считается 1 сентября 1939 года, когда
   нацистская Германия начала вторжение в Польшу. За этим 3 сентября
   последовало объявление войны Германии со стороны Великобритании и Франции.
   17 сентября с востока в Польшу вторглись войска СССР, а в октябре страна
--
   стран Бенилюкса (май — июнь 1940), Югославии (апрель 1941). С июня
   1940 года в войне участвовала фашистская Италия, помогавшая Германии во
   Франции и объявившая обернувшуюся неудачей войну Греции 28 октября
   1940 года. В апреле 1941 года Италия и Германия совместно смогли разбить
--
   этому моменту успел захватить и присоединить к себе части Карелии, страны
   Прибалтики, Бессарабию и Северную Буковину). Великая Отечественная война
   стала решающей в дальнейшем развитии событий Второй мировой войны в
   Европе, а Советский Союз понёс наибольшие потери в этой войне.^[⇨]
   Тем временем, боевые действия шли и в Азии. Главным очагом агрессии там
--
   1931 года она несколько раз атаковала соседний Китай, в котором шла
   гражданская война. 7 июля 1937 года Япония развязала против Китая
   полномасштабную войну. 7 декабря 1941 года японская авиация и флот
   атаковали Перл-Харбор, что привело к вступлению в войну против стран «Оси»
   Соединённых Штатов Америки — возник Тихоокеанский театр военных действий
   Второй мировой войны. На стороне Японии в боевых действиях участвовал и
   Таиланд. Продвижение японской армии было остановлено после поражения в
--
   Италии произошёл государственный переворот, Муссолини был арестован, новое
   правительство Италии заявило о выходе из войны и запросило перемирие.^[⇨]
   В июне 1944 года войска США, Великобритании, и военные формирования
--
   В 1945 году произошёл окончательный коллапс стран «оси». Вторжение
   англо-американских войск в Германию и Битва за Берлин вывели из войны
   нацистскую Германию, подписавшую акт о капитуляции 8 мая (по московскому
--
   Потсдамскую декларацию, которую та отклонила. Вслед за этим последовали
   атомные бомбардировки Хиросимы и Нагасаки и вступление в войну СССР. 2
   сентября 1945 года Япония подписала акт о капитуляции. На этом Вторая
   мировая война завершилась.^[⇨]
   По результатам войны, кроме территориальных изменений и репараций, впервые
   в мировой истории был создан международный трибунал для осуждения бывшего
   руководства стран признанных агрессорами и виновниками развязывания войны,
   в рамках вновь созданных статей международного права, ставших
   обязательными к исполнению и впредь. Главные виновные, признанные в
   развязывании войны — были повешены, остальные были осуждены на различные
   сроки заключения. Была создана новая организация, призванная обеспечить
--
     * 2 Территории
     * 3 Предпосылки войны
          * 3.1 Предпосылки войны в Европе
          * 3.2 Предпосылки войны в Азии
     * 4 Первый период войны (сентябрь 1939 — июнь 1941)
          * 4.1 Вторжение в Польшу
          * 4.2 Битва за Атлантику
          * 4.3 Советско-финская война
          * 4.4 Европейский блицкриг
--
          * 4.10 Азия
     * 5 Второй период войны (июнь 1941 — ноябрь 1942 годов)
          * 5.1 Предыстория вторжения в СССР
--
          * 5.8 Тихоокеанский фронт: Перелом
     * 6 Третий период войны (ноябрь 1942 — июнь 1944 годов)
          * 6.1 Перелом на Восточном фронте
--
          * 6.4 Гуадалканал. Азия
          * 6.5 Конференции на третьем периоде войны
     * 7 Четвёртый период войны (июнь 1944 — май 1945)
          * 7.1 Западный фронт Германии
--
          * 7.5 Тихоокеанский театр военных действий
          * 7.6 Конференции четвёртого периода войны
     * 8 Пятый период войны (май 1945 — сентябрь 1945)
          * 8.1 Окончание войны с Японией
     * 9 Итоги войны
     * 10 Вклад различных государств антигитлеровской коалиции в победу над
--
Участники
   Основная статья: Государства — участники Второй мировой войны
         Возможно, эта статья содержит оригинальное исследование.             
--
         Обсуждение:Антигитлеровская коалиция. (23 мая 2023)                  
   Как правило, Вторая мировая война рассматривается в качестве вооружённого
   столкновения двух крупнейших коалиций — германской коалицией стран «оси»
   (фактически развязавших войну) и стран антигитлеровской коалиции, которая
   вынужденно им противостояла. Такой подход в целом справедлив, но всё же
--
   классификации ряда вооружённых конфликтов происходивших во время Второй
   мировой войны. Например, Финляндия в ходе советско-финской войны
   1939—1940 годов пользовалась поддержкой как англо-французских
--
   До 7 декабря 1941 года (до японского нападения на Перл-Харбор) США
   формально не находились в состоянии войны, но фактически были «невоюющим
   союзником» антигитлеровской коалиции ввиду большой военной и экономической
--
   Советский Союз до своего открытого военного столкновения с Германией 22
   июня 1941 года, вёл свои собственные захватнические войны, преследуя свои
   геополитические цели и интересы, играя на противоречиях двух
--
   непомерные (по мнению Гитлера) геополитические аппетиты Сталина в итоге не
   позволили ему присоединиться к пакту четырёх держав и привели к войне
   германской коалиции государств против СССР^[6], на стороне находившегося
--
   качестве естественного союзника в борьбе с Германией, что и побудило
   Англию и США начать оказывать всевозможную военную помощь СССР в войне
   против Германии, а Советский Союз также оказался среди стран
--
   Число участвовавших в военном конфликте стран менялось в течение всей
   войны. Часть из них вели активные военные действия, другие же помогали той
   или иной стороне поставками продовольствия, различного сырья и полезных
   ископаемых, а иногда и вооружения, многие страны участвовали в войне
   только номинально.
--
       Южно-Африканский Союз, Австралия, Новая Зеландия), Франция, Непал —
       вступили в войну в сентябре 1939 года;
     * Эфиопия — эфиопские войска под командованием правительства Эфиопии в
--
     * Бразилия — 22 августа 1942 года.
   В течение периода войны странам «оси» также была объявлена война со
   стороны таких государств, как Панама, Коста-Рика, Доминиканская
--
   действиях эти государства участия не принимали, а номинальное объявление
   войны было сделано многими из них только на самом заключительном её этапе,
   в период с апреля по 9 мая 1945 года.
   В ходе войны к коалиции присоединились некоторые государства, вышедшие из
   нацистского блока:
--
     * Финляндия — 19 сентября 1944 года.
   С другой стороны в войне участвовали страны «оси» и их союзники:
     * Германия, Словакия — 1 сентября 1939 года;
--
   оккупированных стран создавались марионеточные государства, не являвшиеся
   по смыслу участниками Второй мировой войны и присоединявшиеся к германской
   коалиции стран «оси»: Вишистская Франция, Греческое государство,
--
       океан.
Предпосылки войны
   Основная статья: Причины и предпосылки Второй мировой войны
  Предпосылки войны в Европе
   Основная статья: События в Европе, предшествовавшие Второй мировой войне
   Версальский договор крайне ограничил военную мощь Германии, а также
   передал из её состава ряд территорий другим странам (в том числе, были
   потеряны все колонии имевшиеся у Германии до Первой мировой войны).
   Германия считала, что условия, продиктованные в Версале, были
--
   создавало международную напряжённость и уверенность в том, что не позже,
   как через 20 лет мировая война будет возобновлена^[12].
   В апреле—мае 1922 года в североитальянском портовом городе Рапалло
--
   конференции был взаимный отказ от выдвижения требований компенсации за
   ущерб, причинённый во время боевых действий в Первой мировой войне.
   Результатом конференции стало заключение Рапалльского договора 16 апреля
--
   хоть незначительно, но поддерживать и взаимно развивать военно-технический
   потенциал, накопленный в годы Первой мировой войны^[14]^[15]. В результате
   сотрудничества Красная армия получила доступ к техническим достижениям
--
   27 июля 1928 года в Париже подписан пакт Бриана — Келлога — договор об
   отказе от войны в качестве орудия национальной политики. Пакт должен был
   вступить в силу 24 июля 1929 года. 9 февраля 1929 года, ещё до
--
   Венгрии и Польши. Считается классическим примером умиротворения агрессора
   (см. Причины Второй мировой войны), которое впоследствии только побудило
   его на ещё большее расширение своей агрессивной политики и стало одной из
   причин начала Второй мировой войны.
   У. Черчилль, прокомментировал 3 октября 1938 года подписанное соглашение
   следующим образом::
     Англии был предложен выбор между войной и бесчестием. Она выбрала
     бесчестие и получит войну.
     Оригинальный текст (англ.)
--
   Антикоминтерновскому пакту присоединилась Венгрия, 27 марта — Испания, где
   к власти после окончания гражданской войны пришёл Франсиско Франко.
   Агрессивные действия Германии не встретили серьёзного сопротивления со
   стороны Великобритании и Франции, которые не решились начать войну и
   пытались спасти систему Версальского договора разумными, с их точки
--
   же гарантии получили Румыния, Турция и Греция.
   См. также: Предыстория Великой Отечественной войны
   Как полагает историк М. И. Мельтюхов, объективные условия также делали
   Советский Союз противником Версальской системы. Вследствие внутреннего
   кризиса, вызванного событиями Первой мировой войны, Октябрьской революции
   и Гражданской войны, уровень влияния страны на европейскую и мировую
   политику существенно снизился. Вместе с тем укрепление Советского
--
   стать равноправным субъектом европейской политики^[18].
   После военной тревоги 1927 года СССР активно стал готовиться к войне^[19].
   Возможность нападения коалиции капиталистических стран тиражировалась
--
   бронетанковых войск и воздушных десантов с целью нанести поражение всей
   оперативной группировке противника в начальный период войны. В ходе
   глубокой операции достигались две цели — прорыв фронта обороны противника
--
   исключил Советскую Россию из вероятных противников в запланированной
   Германией войне против Польши. Вместе с тем Гитлер был уверен, что без
   участия СССР войска Великобритании и Франции не решатся вмешаться в войну
   в Польше^[27].
--
   Польшу^[27].
  Предпосылки войны в Азии
   Основная статья: События в Азии, предшествовавшие Второй мировой войне
   Оккупация Японией Маньчжурии и Северного Китая началась в 1931 году. 7
   июля 1937 года японская армия начала наступление вглубь Китая (см.
   Японо-китайская война). Экспансию Японии в Восточной Азии слегка
   затормозили внутренние конфликты — как проблемы, связанные с форсированным
--
   1938—1939 годов (из которых самыми известными стали бои у озера Хасан и
   необъявленная война у Халхин-Гола) грозили перерасти в полномасштабную
   войну.
   В конце концов, перед Японией встал серьёзный выбор, в каком направлении
--
   договор между Японией и СССР о нейтралитете сроком на 5 лет. Япония начала
   подготовку войны против союзников США в Тихоокеанском регионе
   (Великобритании, Нидерландов).
   7 декабря 1941 года Япония наносит удар по американской военно-морской
   базе Пёрл-Харбор. С декабря 1941 года японо-китайская война считается
   частью Второй мировой войны.
Первый период войны (сентябрь 1939 — июнь 1941)
   См. также: Хроника Второй мировой войны (1939 год)
  Вторжение в Польшу
--
   также в боевых действиях на стороне Германии приняли участие войска
   Словакии, чуть позже это спровоцировало объявление им войны со стороны
   Англии, Франции и прочих стран, имевших с Польшей союзнические
--
   Ju-87 обер-лейтенанта Бруно Диллеи (он осуществил первый сброс бомбы в
   этой войне). Целью были польские пункты управления, расположенные на
   железнодорожной станции Диршау (Тчев). В это же время Франк Нойберт сбил
--
   на радиостанцию в Глайвице. При этом он тщательно старался избежать
   термина «война», опасаясь вступления в конфликт Англии и Франции, давших
   Польше свои соответствующие гарантии. В изданном им приказе говорилось
--
   3 сентября в 9 часов утра Англия, в 12:20 — Франция, а также Австралия и
   Новая Зеландия объявили Германии войну. В течение нескольких дней к ним
   присоединились Канада, Ньюфаундленд, Южно-Африканский Союз и Непал. Вторая
   мировая война началась^[31]. Гитлер и его окружение до последнего дня
   надеялись, что Союзники не решатся вступить в войну, и дело закончится
   «вторым Мюнхеном». Главный переводчик министерства иностранных дел
--
   отвести войска с польской территории на исходные позиции. Присутствующий
   при этом Геринг произнёс: «Если мы проиграем эту войну, то нам остаётся
   уповать лишь на милость Божию»^[32].
--
   англо-французские войска не предпринимали никаких активных действий (см.
   Странная война). Лишь на море война началась сразу и также со стороны
   Германии: уже 3 сентября немецкая подводная лодка U-30 без предупреждения
--
   5 сентября США и Япония объявили о своём нейтралитете в европейской
   войне^[36].
   7 сентября немецкие войска под командованием Хайнца Гудериана провели
--
   германского вермахта»^[39]. Несмотря на то, что ни СССР, ни Польша не
   объявили войну друг другу, некоторые историки (например А. М. Некрич)
   считают этот день датой вступления СССР во Вторую мировую войну.
   28 сентября немцы заняли Варшаву. В этот же день в Москве был подписан
--
   британские экспедиционные силы в составе 10 дивизий бездействовали. В
   американской печати тот период получил название «Странная война».
   Немецкий военачальник А. Йодль позже утверждал:
--
     около 110 французских и британских дивизий, стоявших во время нашей
     войны с Польшей на Западе против 25 немецких дивизий, абсолютно
     бездействовали»^[40].
--
   Несмотря на отказ от мирной конференции, Великобритания и Франция с
   сентября 1939 по апрель 1940 года продолжили вести пассивную войну и не
   предприняли серьёзных попыток наступления. Активные боевые действия
   ведутся лишь на морских коммуникациях. Ещё до войны немецкое командование
   направило в Атлантический океан 2 линкора и 18 подводных лодок, которые с
--
   угрозу экономике страны.
  Советско-финская война
   Основная статья: Советско-финляндская война (1939—1940)
   [IMG]Территориальные приобретения СССР.
--
     которой мы можем гордиться^[42].
   В свою очередь Иосиф Сталин за несколько месяцев до войны на переговорах в
   Москве заявил:
--
   30 ноября 1939 года СССР начал военное вторжение в Финляндию, и 14 декабря
   за развязывание войны был исключён из Лиги Наций. На голосовании за
   исключение СССР из 52 государств, входивших в Лигу, 12 стран своих
--
   для бомбардировки и захвата нефтепромыслов Баку в случае вступления Англии
   в войну на стороне Финляндии. Тем не менее Швеция и Норвегия, стремясь
   сохранить нейтралитет, категорически отказались принять на своей
--
   заливе^[44].
   Несмотря на окончание войны, англо-французское командование продолжило
   разрабатывать план военной операции в Норвегии, однако немцам удалось их
--
   Основные статьи: Датско-норвежская операция, Нидерланды во Второй мировой
   войне и Французская кампания
   [IMG]Морское сражение возле норвежского побережья.
   10 апреля 1940
   С началом Второй мировой войны в Европе, стратегическое территориальное
   расположение Норвегии интересовало все противоборствующие стороны. Для
--
   острова, Исландию и Гренландию (см. Фарерские острова во Второй мировой
   войне, Вторжение в Исландию (1940), Гренландия во Второй мировой войне).
   [IMG]Центр Роттердама после немецких бомбардировок.
--
   отвело уцелевшие соединения на юг.
   10 июня Италия объявила войну Великобритании и Франции, после чего
   итальянские войска вторглись в южные районы Франции, но далеко
--
   Румынии в Бессарабии». Бессарабия была присоединена к Российской империи в
   1812 году после победы над Турцией в Русско-турецкой войне
   1806—1812 годов; в 1918 году, воспользовавшись Гражданской войной на
   территории бывшей Российской империи, Румыния ввела войска на территорию
--
   преимущественно украинцами. Румыния, не рассчитывая на поддержку со
   стороны других государств в случае войны с СССР, была вынуждена
   согласиться на удовлетворение этих требований. 28 июня Румыния вывела свои
--
   погодных условий. Добиться своей главной цели — полностью вывести
   Великобританию из войны — немцам так и не удалось.
  Сражения в Африке, Средиземноморье и на Балканах
   Основные статьи: Северо-Африканская кампания, Восточно-Африканская
   кампания и Итало-греческая война
   После вступления Италии в войну итальянские войска начали боевые действия
   за контроль над Средиземноморьем, Северной и Восточной Африкой. 11 июня
--
   К налаживанию отношений с США приложил много сил Уинстон Черчилль. За годы
   войны он 9 раз лично встречался с американским президентом Рузвельтом и
   более 2000 раз говорил с ним по телефону или обменивался письмами^[54].
--
   (нем. Weisung Nr.18), согласно которому все отданные ранее устные
   распоряжения о подготовке к войне должны были выполняться независимо от
   результатов переговоров^[55].
--
   через Сирию, подмандатную Франции, военного снаряжения в Ирак. Но занятые
   подготовкой к войне с СССР немцы не успели оказать существенной помощи
   иракским националистам. Английские войска вторглись в Ирак и свергли
--
  Азия
   Основные статьи: Японо-китайская война (1937—1945) и Франко-тайская война
   В Китае японцы в 1939—1941 годах захватили юго-восточную часть страны.
--
   согласилось на ввод в колонию японских войск.
Второй период войны (июнь 1941 — ноябрь 1942 годов)
  Предыстория вторжения в СССР
   Основная статья: Предыстория Великой Отечественной войны
     Трагическое начало войны для Красной армии — одна из самых зашифрованных
     страниц нашей истории. Уже можно говорить о поколениях историков,
     пытающихся выяснить истинные причины наших неудач в начале войны, однако
     эта проблема до сих пор не решена.
--
   15 мая — начало июня, 14 мая, конец мая, 20 мая, первые числа июня и др.)
   и условиях войны (после и до начала войны с Англией, различные требования
   к СССР перед началом войны и др.).
   В конце декабря 1940 года (намеченное в конце сентября 1940 года) в Москве
--
   границы^[65]. Но планирование и отработка оборонных действий в Красной
   армии в стратегическом масштабе с осени 1940 года до самого начала войны
   не проводились^[57]. Военная доктрина РККА имела наступательный характер,
--
   боевых действий в отступлении, в окружении, и так далее, что в итоге
   крайне плачевно сказалось в ходе начального периода войны 1941—1942 годов.
   Об этом факте очень много говорили впоследствии многие советские
--
   10 июня главнокомандующий Сухопутных войск Германии генерал-фельдмаршал
   Вальтер фон Браухич издал приказ о сроке начала войны против СССР — 22
   июня.
--
   депортировано около 100 тысяч человек. 14 июня выходит сообщение ТАСС, что
   для войны с Германией нет никаких оснований и что слухи о том, что СССР
   готовится к войне с Германией, являются лживыми и провокационными.
   Одновременно с сообщением ТАСС начинается массовая скрытая переброска
--
   провокационные действия».
   К моменту начала Великой Отечественной войны силы Красной армии были
   стянуты к западным границам, снабжающие склады также находились близко к
--
   слабую подготовку РККА к оборонным действиям — следствием, а вместе с тем
   и явным свидетельством подготовки именно превентивной войны против
   Германии^[67]. Ряд историков, в том числе М. И. Мельтюхов рассматривают
--
  Вторжение в СССР
   Основные статьи: Великая Отечественная война, Операция Барбаросса и
   Московская битва (1941—1942)
--
   СССР, 1941 [IMG]Расположение финляндских, германских и советских войск к
   началу войны, июнь 1941 [IMG]Родина-мать зовёт! — почтовая марка с
   изображением плаката первых дней Великой Отечественной войны (автор —
   Ираклий Тоидзе)
--
   Петсамо. Началась концентрация германских войск на границе с СССР^[69]. В
   начале войны Финляндия не разрешала германским войскам нанести сухопутный
   удар со своей территории, и германские части в районе Петсамо и Салла были
--
   возникновения благоприятных условий для атаки»^[69].
   Ранним воскресным утром, 22 июня 1941 года, Германия объявила войну
   Советскому Союзу. Между 2:30 и 3:00 часами 22 июня 1941 года (время
--
   комплект документов, идентичный тем, которые Риббентроп вручил Деканозову.
   В тот же день войну СССР объявили Италия и Румыния; Словакия — 23 июня.
   Началась Великая Отечественная война.
   Немецкие войска нанесли мощный внезапный удар по всей западной советской
--
   в том числе по Хельсинки.
   26 июня Финляндия объявила войну СССР, финляндские войска перешли в
   контрнаступление и вскоре возвратили Карельский перешеек, ранее
--
   Поражение под Москвой стало первым крупным отступлением вермахта в этой
   войне.
   Успех советских войск под Москвой побудили советское командование перейти
--
   отсутствовало и потому уцелело.
   Помимо США на следующий день войну Японии объявили также Великобритания,
   Нидерланды (правительство в эмиграции), Канада, Австралия, Новая Зеландия,
--
   Сальвадор, Гондурас и Венесуэла. 11 декабря Германия и Италия, а 13
   декабря — Румыния, Венгрия, и Болгария объявили войну США.
   [IMG]Японские солдаты ведут бои на улицах Куала-Лумпура.
--
   Таиланд после непродолжительного сопротивления согласился на заключение
   военного союза с Японией и объявил войну США и Великобритании. Японская
   авиация с территории Таиланда начала бомбардировки Бирмы.
--
   начать против них активные действия, несмотря на то, что это могло вовлечь
   США в войну^[80].
   С конца августа 1941 года в соответствии с договорённостью правительств
--
   начала действовать в Северной Атлантике. Осенью 1941 года, ещё до
   вступления в войну США, отмечались нападения немецких подводных лодок на
   американские корабли. В ответ Конгресс США 13 ноября 1941 года принимает
--
   Тем не менее вскоре германский флот на короткое время перехватил
   инициативу. После вступления в войну США значительная часть немецких
   подводных лодок начала действовать в прибрежных водах Атлантического
--
   бассейне. 22 августа 1942 года, после того как немцы потопили ряд
   бразильских судов, Бразилия объявила войну Германии. После этого, опасаясь
   нежелательной реакции со стороны других стран Южной Америки, немецкие
--
   Соломоновых островах и Новогвинейская операция
Третий период войны (ноябрь 1942 — июнь 1944 годов)
  Перелом на Восточном фронте
--
   Апеннинского полуострова. Бадольо подписал с ними перемирие и объявил о
   выходе Италии из войны. Впрочем, воспользовавшись замешательством
   противника, Гитлер срочно направил в Италию немецкие войска, а также
--
   Основная статья: Стратегические бомбардировки в период Второй мировой
   войны
   В январе 1943 года на Касабланкской конференции было принято решение
--
   Гамбург. Первым массированным налётом на объекты в глубине Германии стал
   двойной рейд на Швайнфурт и Регенсбург 17 августа 1943 года.
   Бомбардировщики посылались без истребителей прикрытия и были неспособны
--
   тоннаж Японии сократился с декабря 1941 года с 6,384 миллионов тонн до
   4,95 миллионов к декабрю 1943-го (к концу войны сократился до 1,4 млн.
   т)^[88].
  Конференции на третьем периоде войны
   Основная статья: Тегеранская конференция
--
   потребовало от Союзников уточнения и согласования дальнейших планов
   ведения войны. Это было сделано на состоявшейся в ноябре 1943 года
   Тегеранской конференции.
Четвёртый период войны (июнь 1944 — май 1945)
  Западный фронт Германии
--
   Основная статья: Стратегические бомбардировки в период Второй мировой
   войны
   Когда операция Pointblank была официально завершена 1 апреля 1944 года,
--
   окружённая группировка немецких войск смогла продержаться до окончания
   войны.
   В результате наступления советских войск на севере, Финляндия объявила о
   своём выходе из войны. Впрочем, германские войска отказались покинуть
   территорию Финляндии. В результате бывшие «братья по оружию» были
   вынуждены сражаться друг против друга. В августе в результате наступления
   Красной армии из войны вышла Румыния, в сентябре — Болгария. Германия
   начала эвакуацию войск с территории Югославии и Греции, где власть в свои
--
   Основные статьи: Акт капитуляции Германии, Пражская операция и Завершение
   Второй мировой войны в Европе
   [IMG]Знамя победы над Рейхстагом
--
   14—15 мая в Северной Словении состоялось последнее сражение Второй мировой
   войны в Европе, в ходе которого Народно-освободительная армия Югославии
   нанесла поражение остаткам немецких войск и коллаборационистов.
--
   то время в Индокитае.
  Конференции четвёртого периода войны
   Основная статья: Ялтинская конференция
   К концу четвёртого периода войны победа союзников по антигитлеровской
   коалиции уже не вызывала сомнений. Тем не менее, им предстояло
--
   последующие годы определили ход послевоенной истории.
Пятый период войны (май 1945 — сентябрь 1945)
  Окончание войны с Японией
   Основные статьи: Советско-японская война, Атомные бомбардировки Хиросимы и
   Нагасаки и Акт о капитуляции Японии
   [IMG]9 августа 1945 года, атомный гриб над Нагасаки.
   После окончания войны в Европе последним противником стран антифашистской
   коалиции осталась Япония. К тому времени войну Японии объявили около 60
   стран. Впрочем, несмотря на сложившуюся обстановку, японцы не собирались
   капитулировать и объявили о ведении войны до победного конца. В июне
   1945 года японцы потеряли Индонезию, вынуждены были оставить Индокитай. 26
--
   наступление к 8 августа 1945 года, взамен получая Курильские острова и
   Южный Сахалин^[91]. Вступление СССР в войну против Японии произвело на
   японские военные и гражданские круги ошеломляющее впечатление, хотя уже в
--
   СССР и Японией. Только после этого японский император окончательно решил
   завершить войну^[92].
   6 августа на Хиросиму, а через три дня на Нагасаки американцами были
   сброшены атомные бомбы, и в результате два города оказались почти
   полностью стёрты с лица земли. 8 августа СССР объявил войну Японии, а 9
   августа начал своё наступление и в течение двух недель нанёс
--
   московскому времени) на борту американского линкора «Миссури» был подписан
   акт о безоговорочной капитуляции Японии. Крупнейшая война в истории
   человечества завершилась.
   Состояние войны между СССР и Японией было прекращено Совместной
   декларацией Союза Советских Социалистических Республик и Японии от 19
--
   островов — Итурупа, Кунашира, Шикотана и группы островов Хабомаи.
Итоги войны
   Основные статьи: Последствия Второй мировой войны и Потери во Второй
   мировой войне
   [IMG]Ход Второй мировой войны в Европе (анимация).
   Вторая мировая война оказала огромное влияние на судьбу человечества. В
   ней участвовало 62 государства (80 % населения Земного шара на момент
   войны). Военные действия велись на территории 40 государств. В вооружённые
   силы было мобилизовано 110 млн человек. Общие людские потери достигли
--
   пулемётов (без Германии), 53 млн винтовок, карабинов и автоматов и
   огромное количество другого вооружения и снаряжения. Война сопровождалась
   колоссальными разрушениями, уничтожением десятков тысяч городов и
   деревень, неисчислимыми бедствиями десятков миллионов людей.
   В результате войны ослабла роль Западной Европы в общемировой политике.
   Главными державами в мире стали СССР и США. Великобритания и Франция,
   несмотря на победу, были значительно ослаблены. Война показала
   неспособность их и других западноевропейских стран содержать огромные
   колониальные империи. В странах Африки и Азии усилилось антиколониальное
   движение. В результате войны часть стран смогла добиться независимости:
   Эфиопия, Исландия, Сирия, Ливан, Вьетнам, Индонезия. В странах Восточной
--
   Объединённых Наций на основе Антифашистской коалиции, сложившейся в ходе
   войны, для предотвращения мировых войн в будущем.
   В некоторых странах сложившиеся в ходе войны партизанские движения
   пытались продолжить свою деятельность и после окончания войны. В Греции
   конфликт между коммунистами и довоенным правительством перерос в
   гражданскую войну. Антисоветские вооружённые партизанские отряды ещё
   некоторое время после окончания войны действовали на Западной Украине, в
   Прибалтике, Польше. В Китае продолжилась гражданская война, длившаяся там
   с 1927 года.
--
   поддержка коммунистических партий благодаря их активному участию в
   антифашистской борьбе в ходе войны.
   Европа оказалась разделена на два лагеря: западный капиталистический и
   восточный социалистический. Отношения между двумя блоками резко
   ухудшились. Уже через пару лет после окончания войны началась холодная
   война.
   В результате войны СССР фактически вернул в свой состав территории,
   отторгнутые Японией у Российской империи по окончании Русско-японской
   войны 1904—1905 годов по итогам Портсмутского мира (южный Сахалин и,
   временно, Квантун с Порт-Артуром и Дальним), а также ранее уступленную
--
   Шарль де Голль отметил:
     Мировая война, развязанная и направлявшаяся известно чьей амбицией,
     вызвала в мире, и главным образом в Европе, потрясения и страдания,
--
     проявляется взаимная симпатия. Само собой разумеется, что их союз во
     время мировых войн и, в частности, величайшая роль Советского Союза в
     решающей победе во Второй мировой войне лишь усилили у французов чувство
     этой солидарности^[93].
--
   второго фронта и совместных операций, солдаты честно выполняли свой долг.
   Именно благодаря сотрудничеству военных Запада и Востока война кончилась в
   мае 1945-го, а не затянулась на несколько лет».
--
   истории в King’s College и автор целого ряда трудов о Второй мировой
   войне, уже после войны бывший гитлеровский министр иностранных дел Иоахим
   фон Риббентроп назвал три основные причины поражения Германии:
--
   Впрочем, американский политолог и социолог Збигнев Бжезинский не склонен
   преувеличивать роль Америки в мировой войне:
     Парадоксально, что разгром нацистской Германии повысил международный
--
     сталинским Советским Союзом, одиозным соперником Гитлера^[94].
   Наибольшие потери за всю Вторую мировую войну (70—80 %) германские
   вооружённые силы понесли на советском фронте^[95] (по данным В. М. Фалина,
   эта доля достигает 93 %^[96]). На Восточном фронте, в борьбе против СССР,
   в течение войны немецкие войска потеряли 507 дивизий, были полностью
   разгромлены 100 дивизий союзников Германии^[97].
См. также
     * Кампании, битвы и сражения Второй мировой войны
     * Военная техника Второй мировой войны
Примечания
--
    1. ↑ Во времена СССР было принято написание со строчной буквы — вторая
       мировая война (см., например, издание: Розенталь Д. Э. Прописная или
       строчная?: Словарь-справочник. — 4-е изд., стереотипное. — М.: Русский
       язык, 1988. — ISBN 5-200-00316-4). В настоящее время распространено
       написание с прописной буквы — Вторая мировая война.
    2. ↑ Также японская авиация несколько раз бомбила Австралию и
--
   Источники
    1. ↑ Вторая мировая война: 1939—45 Архивная копия от 21 февраля 2023 на
       Wayback Machine // Большая российская энциклопедия: электронная
       версия.
    2. ↑ История второй мировой войны: 1939—1945. — М.: Воениздат, 1982. — С.
       465. — § 2 сентября — Подписание акта о безоговорочной капитуляции
       милитаристской Японии. Окончание второй мировой войны.
    3. ↑ Вторая мировая война 1939—1945 — статья из Большой советской
       энциклопедии. 
--
    7. ↑ Головатина П. Англо-американская и отечественная историография о
       помощи СССР по ленд-лизу в годы Второй Мировой войны: 1941—1945 гг.,
       Автореферат диссертации, Екатеринбург, 2006. Дата обращения: 5 февраля
--
    8. ↑ Военно-экономическое сотрудничество союзников по антигитлеровской
       коалиции, Энциклопедия Великой Отечественной войны Архивная копия от
       23 ноября 2018 на Wayback Machine, Том 19, & 8, с. 575—603.
--
       энциклопедия, 1970.
   11. ↑ Вторая мировая война (1939—1945 гг.) Кратко: Причины, ход событий,
       итоги // RuBaltic.Ru
--
   20. ↑ Гудериан, Х. Воспоминания немецкого генерала. Танковые войска
       Германии во Второй мировой войне. 1939—1945. — М.: Центрполиграф,
       2005.
   21. ↑ Пыхалов И. Великая Оболганная война. — М.: Яуза, Эксмо, 2005.
   22. ↑ Михаил Барятинский, «Немецкие танки в бою» Архивная копия от 23
--
       5-17-000056-1.
   26. ↑ История Второй мировой войны. 1939—1945 в двенадцати томах. —
       Москва: Воениздат, 1974. — Т. 3. Архивировано 14 мая 2012 года.
--
       отношений. 1939—1940)
   39. ↑ Габриэль Городецкий «Миф „Ледокола“: Накануне войны» Архивная копия
       от 2 августа 2009 на Wayback Machine
--
       Совета СССР
   42. ↑ ^1 ^2 Энгл. Э., Паананен Л. Советско-финская война: Прорыв линии
       Маннергейма (1939—1940) / Пер. с англ. О. А. Федяева. — М.: ЗАО
--
       1939—1940. — Mechanicsburg (PA): Stackpole Books, 1992. (англ.)
   43. ↑ Энтони Антон. Советско-финская зимняя война // Советско-финская
       война. — ISBN 985-433-692-1.
   44. ↑ Мирный договор между Союзом Советских Социалистических Республик и
--
       1959.
   46. ↑ Ю. Ненахов. «Войска спецназначения во второй мировой войне». — М.,
       2000.
--
   57. ↑ ^1 ^2 Бобылёв П. Н. Точку в дискуссии ставить рано: К вопросу о
       планировании в генеральном штабе РККА возможной войны с Германией в
       1940—1941 годах. Архивировано 1 ноября 2012 года. // Отечественная
--
   62. ↑ Соколов Б. В. Неизвестный Жуков: Портрет без ретуши в зеркале
       эпохи. — Мн.: Родиола-плюс, 2000. — 608 с. — (Мир в войнах). — ISBN
       985-448-036-4. = Sokolov B. V. Unknown Zhukov.
--
       Machine // Мир истории. — 2001. — № 4.
   65. ↑ Бобылёв П. Н. К какой войне готовился Генеральный штаб РККА в 1941
       году? Архивировано 1 ноября 2012 года. — Отечественная история. —
       1995. № 5.
   66. ↑ А. М. Самсонов. «Вторая мировая война». — М.: Наука, 1985.
   67. ↑ А. Цыганок «К какой войне готовилась Красная армия?» Архивная копия
       от 12 июня 2009 на Wayback Machine
--
   69. ↑ ^1 ^2 ^3 Иокипии М. Братство по оружию. От Барбароссы до вступления
       Финляндии в войну. — Фрагмент из книги «Финляндия на пути к войне:
       Исследование о военном сотрудничестве Германии и Финляндии в 1940—1941
       гг.» Дата обращения: 19 мая 2010. Архивировано 29 декабря 2011 года.
   70. ↑ Йокипии Мауно. Финляндия на пути к войне: Исследование о военном
       сотрудничестве Германии и Финляндии в 1940—1941. — Петрозаводск:
--
   78. ↑ Латышев Игорь Александрович, Усами Сэйдзиро, Поспелов Борис
       Васильевич. История войны на Тихом океане. — 1958. — Т. 3.
   79. ↑ Яковлев Н. Н. Загадка Пирл-Харбора. — 1968.
   80. ↑ Мэтлофф М., Снелл Э. Стратегическое планирование в коалиционной
       войне. — М., 1955.
   81. ↑ Антигитлеровская коалиция : [арх. 28 сентября 2022] // Анкилоз —
--
   82. ↑ Соколов Б. В. Неизвестный Жуков: Портрет без ретуши в зеркале
       эпохи. — Мн.: Родиола-плюс, 2000. — 608 с. — (Мир в войнах). — ISBN
       985-448-036-4. = Sokolov B. V. Unknown Zhukov. — С. 358.
--
   87. ↑ Эйзенхауэр Д. Крестовый поход в Европу.
   88. ↑ Чарльз А. Локвуд, Мотицура Хасимото. Подводная война на Тихом
       океане. — Москва: АСТ, 2001. — С. 4. — 637 с. — ISBN 5-17-008624-5.
--
     * 1939 год: Уроки истории. — М., 1990.
     * Айххольц Д.^[de]. «Цели Германии в войне против СССР» // «Новая и
       новейшая история». № 6. 2002.
     * Великая Отечественная война (1941—1945): Военно-исторические очерки. —
       М., 1998—1999. — Т. 1—4.
     * Ветте В.^[de]. «Война на уничтожение: вермахт и холокост» // Скепсис,
       1997.
     * Вторая мировая война: Итоги и уроки. — М., 1985.
     * Вторая мировая война: Актуальные проблемы. — М., 1995.
     * Гордиенко А. Н. Командиры Второй мировой войны. — Мн., 1997—1998. —
       Т. 1—2. — ISBN 985-437-268-5. — ISBN 985-437-627-3.
--
       1939—1945. — М., 1995.
     * Другая война: 1939—1945. — М., 1996.
     * Дашичев В. И. Банкротство стратегии германского фашизма. — М.: Наука,
       1973.
     * История Второй мировой войны (1939−1945): в 12 т. — М.: Воениздат,
       1973—1982.
     * Колпакиди А. И. ГРУ в Великой Отечественной войне. — М..: Яуза; Эксмо,
       2010. — 608 с. — (ГРУ). — 3000 экз. — ISBN 978-5-699-41251-8.
     * Лиддел Гарт Б. Вторая мировая война.
     * Лиддел Гарт Б. Ч. 3: Стратегия второй мировой войны // Энциклопедия
       военного искусства. = Стратегия непрямых действий = Liddel Hart B.H.
--
     * Нюрнбергский процесс: Сборник материалов. — М., 1987—1999. — Т. 1—8;
     * Вторая мировая война: 1939—1945 : [арх. 28 ноября 2022] / Орлов А.
       С. // Восьмеричный путь — Германцы. — М. : Большая российская
--
       5-85270-335-4.
     * Союзники в войне: 1941—1945. — М., 1995.
     * Черчилль У. Вторая мировая война: В 3-х книгах. — М.: Воениздат,
       1991. — Кн. 1: Т. I—II (ISBN 5-203-00705-5) — 592 с.; Кн. 2: Т. III—IV
--
     * Яковлев Н. Н., Степанова О. Л., Салынская Е. Б. (сост.) Накануне,
       1931—1939. Как мир был ввергнут в войну: Краткая история в документах,
       воспоминаниях и комментариях. — М.: Политиздат, 1991. — 272 с. —
--
     ----------------------------------------------------------------------
     * П:Портал «Вторая мировая война»
     * П:Проект «Вторая мировая война»
     * От Австралии до Японии: Все участники Второй мировой // «Коммерсантъ»:
       газета. — 2019. — 29 августа
     * Вторая мировая война: Подробности сражений. Архивировано из оригинала
       13 апреля 2012 года..
     * Цветные фотографии Второй мировой войны (англ.). Архивировано из
       оригинала 28 октября 2005 года.
     * Аэрофотоснимки Второй мировой войны
     * Оружие, военная техника и форма Второй мировой войны. Архивировано из
       оригинала 30 января 2017 года.
--
                   * Чёрная смерть                      
                   * Столетняя война                    
                   * Возрождение                        
--
                   * Классицизм                         
                   * Тридцатилетняя война               
                   * Старый порядок                     
--
                   * Великая французская революция      
                   * Наполеоновские войны               
                   * Венский конгресс                   
--
                   * Индустриализация                   
                   * Первая мировая война               
                   * Февральская революция              
                   * Октябрьская революция              
                   * Гражданская война в России         
                   * Межвоенный период                  
                        * Лига Наций                    
                   * Вторая мировая война               
                   * Научно-техническая революция       
                   * Холодная война                     
                   * Совет Европы                       
--
                   * Европейский долговой кризис        
   Перейти к шаблону «Государства — участники Второй мировой войны» 
   Государства — участники Второй мировой войны
                                      * Австралия                    
--
                       * Эстония                                     
   Портал «Вторая мировая война»
   Источник —
   https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Вторая_мировая_война&oldid=134491241
   Категория:
     * Вторая мировая война
   Скрытые категории:
