     * Externe
     * Unde ar putea izbucni cel de-al Treilea Război Mondial în 2023. Cinci
       dintre cele mai fierbinți conflicte din lume
  Unde ar putea izbucni cel de-al Treilea Război Mondial în 2023. Cinci dintre
                     cele mai fierbinți conflicte din lume
   Data publicării: 06.01.2023 08:00
   explozia unei bombe nucleare Dacă al Treilea Război Mondial va începe în
   2023, Europa și Asia par să fie continentele de unde va porni cel mai
   devastator război întâlnit vreodată. Foto: Profimedia Images
   Din articol
   Ucraina - implicarea NATO și amenințarea nucleară Taiwan - SUA, obligată
   să intervină direct în caz de război Grecia-Turcia - ar putea fi primul
   război dintre două state NATO Peninsula Coreeană - un război între Seul și
   Phenian ar putea fi mai devastator decât cel din Ucraina China-India -
   confruntări violente pe „Acoperișul lumii”
   În 2022, lumea a fost mai aproape de izbucnirea unui război între marile
   puteri decât a fost vreodată de la finalul Războiului Rece, scrie Insider.
   Iată cinci conflicte care prezintă cel mai mare risc de a se transforma în
   cel de-al Treilea Război Mondial în 2023.
   Rusia a lansat o invazie la scară largă a Ucrainei, un atac care a dat
--
   ruse.
   Războiul a produs un efect de undă pe scena mondială, ridicând în mod
   dramatic mizele disputelor care au mocnit în liniște timp de mai multe
--
   îngrijorările s-au mai diminuat din vara trecută și până în prezent, pe
   măsură ce războiul a intrat într-un impas distructiv pentru ambele tabere.
   Implicarea directă a NATO în război rămâne improbabilă, dar posibilă – un
   atac nuclear al Rusiei rămâne o opțiune de neimaginat, dar nu întru totul
--
   Administrația Biden și aliații din Europa au fost foarte atenți să nu
   riște o escaladare a războiului, dar Washingtonul nu poate controla în
   totalitate situația, ceea ce înseamnă că atât Moscova, cât și Kievul ar
   putea ajunge într-o situație în care să accepte riscul unui conflict mai
   extins și care s-ar putea transforma într-un al treilea război mondial.
Taiwan - SUA, obligată să intervină direct în caz de război
   Riscul izbucnirii unui război între Taiwan și China s-a redus în ultimele
   luni, în mare parte din cauza catastrofei legate de gestionarea crizei
--
   Din fericire, avem destule motive să credem că vom știi din timp dacă
   urmează ca lucrurile să degenereze într-un război. La fel ca în cazul
   invaziei ruse a Ucrainei, pregătirile de război ale Chinei vor fi evidente
   pentru toată părțile implicate.
--
   Japonia se vor număra printre participanți, ceea ce va face din acest
   război unul în care marile puteri se luptă între ele.
Grecia-Turcia - ar putea fi primul război dintre două state NATO
   Criza de pe flancul sudic al NATO a intrat într-un con de umbră în
   momentul în care a izbucnit războiul din Ucraina, membrii alianței fiind
   mai preocupați cu găsirea unui răspuns la acțiunile Rusiei.
--
   conflictele din trecutul celor două țări le-au adus de mai multe ori în
   pragul războiului. Orice lupte între Turcia și Grecia ar implica automat
   alianța NATO și ar provoca aproape sigur o intervenție oportunistă a
   Rusiei.
Peninsula Coreeană - un război între Seul și Phenian ar putea fi mai devastator
decât cel din Ucraina
--
   Tensiunile nu sunt noi, dar în trecut acestea au fost constrânse de
   Războiul Rece și de ordinea internațională liberală care i-a urmat. Prima
   s-a dus, iar a doua s-a degradat până în punctul în care Phenianul ar
--
   găsește tot mai greu răbdarea de a tolera comportamentul vecinului său.
   Un război între cele două Coree ar putea fi mai devastator decât cel
   dintre Rusia și Ucraina, muniția convențională cât și cea nucleară putând
--
   militari americani se uită pe o hartă în cadrul unui exercițiu NATO 2
   Șocul pe care strategii NATO l-au avut când au simulat un război cu Rusia.
   Ben Hodges...
