   Israelului de elimina Hamas este „destinat eşecului” Hamas spune că va mai
   elibera ostatici atunci când Israelul va pune capăt războiului SUA spun că
   au loc „negocieri serioase” la Cairo privind armistițiul ONU cere
   Israelului o anchetă privind o „posibilă crimă de război” în Fâşia Gaza
   Tel Aviv, din nou ţinta rachetelor trase de Hamas dinspre Fâşia Gaza OMS:
--
   de soldaţi israelieni SUA: Moartea ostaticilor împuşcaţi de soldaţii
   israelieni, o "greşeală tragică" Israel este hotărât să continue războiul
   chiar și fără sprijin internațional Recompense pentru informații despre
--
   din Gaza Forțele israelinene au recuperat cadavrul unui ostatic în Gaza
   Cronologia evenimentelor de joi, 14 decembrie 2023 SUA vor ca războiul
   dintre Israel şi Hamas să se încheie „cât mai curând posibil” Armata
--
   merge „până la capăt, până la victorie” Israelul spune că va continua
   războiul în Gaza „cu sau fără sprijin internaţional” Israelul a suferit
   cele mai mari pierderi în luptă din luna octombrie şi devine tot mai
--
   bombardamente Netanyahu: Israelul și SUA au opinii diferite despre
   guvernarea Fâșiei Gaza după război Ministrul de Externe palestinian acuză
   Israelul că foloseşte foametea ca armă de război împotriva palestinienilor
   din Gaza Israelul, acuzat că a folosit fosfor alb furnizat de SUA într-un
--
   Administraţia Biden a aprobat vânzarea a 14.000 de obuze de tanc către
   Israel O navă de război franceză aflată în Marea Roşie a doborât drone
   lansate de pe coasta Yemenului Şeful ONU spune că nu va renunţa să facă
--
   pe coastă Lupte violente în Jabalia Cronologia evenimentelor de sâmbătă, 9
   decembrie 2023 Netanyahu: Războiul just al Israelului pentru eliminarea
   Hamas va continua ONU avertizează despre „suprapopularea extremă” în
--
   Guterres, că se aliază cu teroriștii Hamas cerând o încetare a focului în
   Fâșia Gaza Mahmoud Abbas cere încheierea imediată a războiului din Gaza
   Iranul avertizează asupra unei „explozii” regionale după vetoul SUA la ONU
--
   rezoluții a Consiliului de Securitate ONU care cerea încetarea focului
   Biden i-ar fi dat termen Israelului să încheie războiul în Gaza până la
   sfârşitul anului (media) Macron îi cere lui Netanyahu să deschidă o a doua
--
   israelian a aflat că i-a murit fiul pe front în plină şedinţă a
   cabinetului de război Ministrul de extremă dreapta Ben-Gvir vrea ca
   teroriştii Hamas arestaţi să fie ţinuţi la subsolul unei închisori Armata
--
   al palestinienilor din Fâșia Gaza ar fi „catastrofal” SUA au livrat
   Israelului 10.000 de tone de echipament militar de la începutul războiului
   Lupte violente au loc în oraşul Khan Yunis din sudul Fâşiei Gaza Israelul
--
   crescut de crime atroce” în Gaza Şeful diplomaţiei chineze a vorbit cu
   Blinken despre războiul Israel-Hamas Israelul cere ca reprezentanți ai
   Crucii Roșii să aibă acces la ostaticii israelieni Cronologia
--
   intolerabilă” Erdogan spune că premierul israelian Netanyahu va fi judecat
   ca criminal de război Zeci de tancuri israeliene au intrat în sudul Fâşiei
   Gaza Operațiunile din nordul Fâșiei Gaza sunt „aproape finalizate”
--
   pe unii dintre ostaticii ţinuţi de Hamas în Fâşia Gaza Peste 15.000 de
   palestinieni au fost uciși de la începutul războiului Comandantul
   batalionului Shati al Hamas, ucis într-un atac aerian Cronologia
--
   în rândul civililor din Gaza Armata israeliană anunţă că a lansat 10.000
   de lovituri aeriene în Gaza de la începutul războiului Procurorul CPI
   anunţă că va 'intensifica' investigaţiile privind posibile crime de război
   în Gaza 800 de guri de tuneluri, descoperite în Gaza de la începutul
--
   centre de comandă și depozite de arme Netanyahu declară că nu va permite
   Autorităţii Palestiniene să guverneze în Gaza după război Peste 138.000 de
   litri de combustibil au ajuns în Gaza Şeful Pentagonului cere Israelului
--
   Avivului Cronologia evenimentelor de sâmbătă, 2 decembrie 2023 Netanyahu:
   Israelul nu va opri războiul din Gaza până când nu vor fi atinse toate
   obiectivele Activiştii palestinieni pentru drepturile omului refuză să se
   întâlnească cu procurorul CPI Hamas anunţă că nu va mai face schimburi de
   prizonieri până la încheierea războiului Israelul spune că lovește noi
   zone din Gaza și avertizează liderii Hamas Tiruri de rachete în sudul și
--
   extinde către ţinte din sudul Fâşiei Gaza Papa Francisc a avut o discuţie
   „încordată” despre războiul din Gaza cu preşedintele israelian, în
   octombrie Israelul nu va prelungi viza unei reprezentante a ONU Cronologia
--
   Fâşia Gaza Netanyahu: Israelul este hotărât să-şi atingă obiectivele
   războiului  Israelul spune că luptele au fost reluate Explozii în nordul
   Gaza. Armata israeliană a interceptat o rachetă lansată din Gaza Armata
--
   nordul enclavei Peste 2.000 de soldați israelieni au fost răniți de la
   începutul războiului Atac armat în Ierusalim: Cel puțin trei morți și șase
   răniți Qatarul confrmă prelungirea armistiţiului între Israel şi Hamas cu
--
   asupra Fâşiei Gaza Cel puțin 27 de persoane, ucise într-un atac asupra
   unei școli ONU, în Gaza Israelul estimează că Războiul din Gaza va dura
   încă două luni Acordul dintre Israel și Hamas intră în vigoare vineri
--
   Iranul susţine că Israelul nu a realizat niciunul dintre obiectivele sale
   în 40 de zile de război Iranul avertizează asupra prelungirii conflictului
   dacă armistiţiul nu este durabil Procesul de eliberare a ostaticilor este
--
   tuneluri ale Hamas în Fâşia Gaza Papa Francisc: Conflictul dintre Israel
   şi Hamas a trecut de la război la „terorism” Hamas confirmă încetarea
   focului valabilă de mâine (joi). Cabinetul israelian încă nu confirmă
--
   spitalului Borrell: Doar Autoritatea Palestiniană poate guverna Gaza după
   încheierea războiului Ministerul Sănătăţii din Gaza estimează la peste
   16.000 numărul persoanelor ucise în enclava palestiniană IDF cere ca
--
   operațiunea lor militară din Gaza Cinci țări cer o anchetă pentru crime de
   război Cel puțin 12.000 de palestinieni au fost uciși Cipru şi Israel, pe
   punctul de a încheia un acord pentru un coridor umanitar spre Gaza
--
   a pierdut contactul cu personalul medical de la Al Shifa Primul camion cu
   combustibil intră în Gaza de la începutul războiului Un singur spital din
   nordul Gazei mai acceptă pacienți Netanyahu îl critică pe Trudeau Un
--
   supraviețui IDF: 44 de soldaţi israelieni au murit în Gaza de la începutul
   războiului Un bărbat a urcat pe scenă și a încercat să-i smulgă microfonul
   Gretei Thunberg în timp ce ea scanda sloganuri pro-palestiniene Drapelele
--
   Gaza Benjamin Netanyahu respinge apelurile de încetare a focului Un
   medic spune că spitalul Al-Shifa a devenit „o zonă de război” SUA cer
   clarificări după declaraţiile lui Netanyahu Punctul de trecere de la Rafah
--
   atacat spitalul Al-Shifa Cronologia evenimentelor de sâmbătă, 11 noiembrie
   2023 Liderii din Orientul Mijlociu cer încetarea imediată a războiului din
   Gaza. Ţările arabe, divizate în legătură cu atitudinea faţă de Israel
--
   Gaza nu mai are curent și apă Peste 100 angajați umanitari ai ONU uciși în
   război UE trimite noi zboruri cu ajutoare umanitare. Trei vor pleca de la
   București IDF răspunde acuzațiilor Hamas și spune că „nu trage în spitale”
--
   patru ore în luptă e „foarte cinică și crudă” Avertisment al Iranului: O
   extindere a războiului din Gaza este inevitabilă IDF publică harta cu
   centrele de comandă Hamas Israelul a bombardat Siria după ce o dronă s-a
--
   Punctul de trecere Rafah s-a redeschis Șeful ONU pentru Drepturile Omului:
   „Atât Israelul, cât şi Hamas au comis crime de război” Belgia cere
   sancţiuni împotriva Israelului pentru bombardamentele din Gaza: „Ploaia de
--
   Cisiordania e tot mai gravă ONU: Și Israel și Hamas au comis crime de
   război Hamas a pierdut controlul în nordul Gaza, transmite IDF Israelul
   spune că e „prematur” să discute de viitorul Fâșiei Gaza Antonio Guterres
--
   cu operațiunea israeliană Negocieri complexe pentru eliberarea a 12
   ostatici în schimbul unui armistițiu de trei zile Războiul împotriva Hamas
   este „războiul lumii libere” spune șeful diplomației israeliene Israelul
   susține că a distrus 130 de tuneluri ale Hamas Oficial israelian: Israelul
--
   de ostatici, în schimbul unui armistițiu temporar ONU: Distrugerea
   orașelor civile și bombardamentele „fără țintă” sunt crime de război
   Blinken: Israelul nu trebuie să reocupe Gaza Israelul nu va reocupa Gaza,
--
   noi ocupații a Fâșiei Gaza de către Israel Hezbollah „va face greşeala
   vieţii sale” dacă intră în războiul Israel-Hamas, ameninţă Netanyahu
   Liderul Hamas din Gaza, înconjurat în buncărul său „Fâșia Gaza este cea
--
   drumul din nordul Gaza până în sudul enclavei Israelul „va controla
   securitatea” din Gaza, după război, spun liderii israelieni Sute de oameni
   așteaptă evacuarea la punctul de la Rafah Nou bilanț al deceselor Israelul
--
   ajutor umanitar în Gaza, însă nu și un armistițiu imediat.
   Livetext-ul care a acoperit evenimentele legate de războiul din Israel
   între 7 și 18 octombrie poate fi citit AICI.
   Livetext-ul care a acoperit evenimentele legate de războiul din Israel
   între 18 octombrie și 7 noiembrie poate fi citit AICI.
--
   la 144.
   Noul război între Israel şi Hamas a fost cauzat de atacul terorist comis
   de militanţii palestinieni pe 7 octombrie în sudul Israelului, soldat cu
--
   Potrivit ONU, 1,9 milioane de locuitori, adică 85% din populaţia Gazei, au
   fost strămutaţi de la începutul războiului.
O navă comercială afiliată Israelului, lovită de o dronă în largul Indiei
--
   ACTUALIZARE 10:05 Secretarul general al ONU Antonio Guterres a adus un
   omagiu personalului ONU ucis în războiul din Gaza, informează sâmbătă
   agenţia DPA, preluată de Agerpres.
--
   cere un armistiţiu imediat la care a sperat Guterres, notează DPA.
   Războiul din Gaza a fost declanşat de cel mai grav masacru din istoria
   Israelului, comis de terorişti din mişcarea militantă palestiniană Hamas
--
   În general, Hamas nu a confirmat aceste relatări, dar a avertizat că
   „timpul se scurge” pentru ostatici, pe măsură ce războiul militanţilor
   palestinieni cu Israelul se apropie de a 12-a săptămână.
--
   În total, 390 de persoane au murit și alte 734 au fost rănite.
   De la izbucnirea războiului, pe 7 octombrie, Ministerul Sănătății spune că
   peste 20.000 de persoane au fost ucise.
--
   al-Qassam, Abu Obeida, a condiţionat eliberarea ostaticilor israelieni
   reţinuţi în Gaza de „încetarea agresiunii”, referindu-se la războiul
   purtat împotriva Hamas din 7 octombrie în represalii la sângerosul său
--
Hamas spune că va mai elibera ostatici atunci când Israelul va pune capăt
războiului
   ACTUALIZARE 15:45 Hamas spune că grupurile palestiniene au respins
   perspectiva eliberării de noi ostatici până când Israelul va fi de acord
   să pună capăt războiului din Gaza, potrivit BBC.
   „Există o decizie națională palestiniană că nu ar trebui să se vorbească
--
   permanentă a focului.
   Israelul susține că războiul nu se va termina până când Hamas nu va fi
   eliminat. Cairo declară că va relua negocierile cu Hamas.
ONU cere Israelului o anchetă privind o „posibilă crimă de război” în Fâşia Gaza
   ACTUALIZARE 14:15 Înaltul Comisariat ONU pentru drepturile omului cere
   deschiderea unei anchete de către Israel privind „posibila comitere a unei
   crime de război” de către forţele sale armate în Fâşia Gaza, relatează
   AFP, citată de Agerpres.
--
   fost arestaţi în Fâşia Gaza.
   Războiul a intrat miercuri în cea de-a 75-a zi. Cel puţin 20.000 de
   persoane au fost ucise de la începutul bombardamentelor israeliene, în
--
   imediată şi necondiţionată a tuturor ostaticilor", amintind că răpirea
   civililor constituie o crimă de război.
IDF a descoperit tuneluri folosite de liderii Hamas
--
   Ilustrând temerile legate de o conflagraţie regională alimentate de
   războiul din Gaza dintre Israel şi Hamas, zeci de atacuri au vizat, de la
   mijlocul lunii octombrie, soldaţii americani şi forţele unei coaliţii
--
   17 octombrie împotriva trupelor sale în Irak şi Siria, la zece zile după
   începerea războiului între Israel şi Hamas, declanşat de un atac fără
   precedent al grupării palestiniene pe teritoriul israelian.
--
   ACTUALIZARE 18:51 Premierul guvernului israelian, Benjamin Netanyahu, a
   exclus, miercuri, orice încetare a focului în războiul împotriva Hamas
   înainte de „eliminarea” organizației teroriste. Teroriștii Hamas cer
   încetarea luptelor în schimbul eliberării ostaticilor.
   „Continuăm războiul până la sfârşit. Războiul va continua până la
   eliminarea Hamas, până la victorie. Cei care cred că ne vom opri sunt
--
   „În Egipt va purta discuţii cu şeful serviciilor secrete egiptene, Abbas
   Kamel, cu privire la oprirea agresiunii şi a războiului pentru a pregăti
   un acord de eliberare a prizonierilor şi încheierea asediului impus Fâşiei
--
   Aceasta va fi a doua vizită a lui Ismail Haniyeh în Egipt de la începutul
   războiului în Fâşia Gaza, după cea din 9 noiembrie.
   Site-ul de ştiri american Axios a relatat despre o întâlnire care a avut
--
   încetare a focului care s-a terminat luna trecută şi face eforturi pentru
   o încheiere comprehensivă a războiului de peste două luni.
   Qatarul şi Egiptul au fost mediatori între Israel şi Hamas într-un acord
--
   Potrivit estimărilor oficiale, peste 12.500 de rachete au fost trase spre
   Israel de la începutul războiului în Gaza la 7 octombrie, când
   palestinieni înarmaţi au lansat un atac la scară largă fără precedent
--
   atac.
   Mai târziu, armata israeliană a declarat că avioanele sale de război au
   lovit „infrastructură teroristă” din Liban, inclusiv depozite de arme.
--
   anchete după moartea în detenţie a mai multor palestinieni arestaţi în
   Fâşia Gaza de la începutul războiului cu Hamas, relatează AFP.
   Aceşti palestinieni erau ţinuţi în detenţie la baza militară de la Sde
--
   pentru navele israeliene şi vasele care se îndreaptă spre Israel, ca
   urmare a ceea ce el a numit „războiul de agresiune injust contra
   Palestinei”.
--
   Canada, Spania, Olanda, Bahrein şi Seychelles.
   De la începerea războiului dintre Israel şi mişcarea islamistă
   palestiniană Hamas, rebelii houthi au atacat de mai multe ori cu drone şi
--
   diplomatice. Vestea vine după ce primele camioane comerciale au intrat în
   Fâşia Gaza de la izbucnirea războiului dintre Israel şi Hamas, în urmă cu
   mai bine de două luni, a precizat Statele Unite. 
--
   pentru palestinienii din Fâşia Gaza devastată.
   Luptele au continuat în cea de-a treia lună a celui mai sângeros război
   din istoria Gaza, iar ministerul Sănătăţii, condus de Hamas, a anunţat că
--
   conflict mai extins”, a declarat Austin într-o conferinţă de presă. De la
   începutul războiului dintre Israel şi Hamas în Gaza, la 7 octombrie,
   Hezbollah a deschis frontul din sudul Libanului pentru a-şi susţine
--
   militare israeliene în Fâşia Gaza s-au soldat cu 19.453 de morţi de la
   începutul războiului.
   Guvernul Hamas, care controlează teritoriul palestinian din 2007, a
--
   Purtătorul de cuvânt Eylon Levy a declarat că armata și guvernul ascultă
   Statele Unite și învață din experiențele lor în „războaiele de combatere a
   terorismului”.
--
   luni că bugetul apărării naţionale trebuie să crească la 20 de miliarde de
   şekeli (5,5 miliarde de dolari) pe an, deoarece Israelul poartă un război
   în Fâşia Gaza împotriva grupării islamiste palestiniene Hamas, care poate
--
   miliarde de şekeli (aproximativ 7 miliarde de dolari) a bugetului naţional
   pentru 2023 pentru a ajuta la acoperirea costurilor războiului din Gaza,
   cum ar fi compensaţii pentru rezerviştii militari şi locuinţe de urgenţă
   pentru strămutaţii interni.
   Autorităţile israeliene au dat asigurări că războiul din Gaza ar putea
   dura luni de zile până când îşi vor atinge obiectivul de a desfiinţa
--
   gruparea şiită Hezbollah.
   „Suntem obligaţi să câştigăm războiul, să îndepărtăm Hamas, să eliminăm
   Hamas, să ne eliberăm ostaticii, să ne asigurăm că Gaza nu mai reprezintă
--
   fost deschis duminică pentru camioanele cu ajutoare, pentru prima dată de
   la izbucnirea războiului, au spus oficialii, o mișcare menită să dubleze
   cantitatea de alimente și medicamente care ajung în enclavă, transmite
--
   au loc aproape zilnic între armata israeliană şi Hezbollah. "Există încă o
   posibilitate de a împiedica un război în Liban. În cazul în care
   comunitatea internaţională nu va reuşi acest lucru, nu vom avea altă
--
   Gaza care "funcţionează parţial" la ora actuală, alte trei funcţionând "la
   limită" - al-Shifa, al-Awda şi al-Sahaba, în timp ce înainte de război
   erau 24, a mai scris OMS.
--
   familiilor creştine din Gaza şi-au găsit refugiu de la începutul
   războiului", indică Patriarhia în un comunicat de presă. "Nahida şi fiica
   ei Samar au fost împuşcate şi ucise în timp ce mergeau spre Mănăstirea
--
   situaţia s-ar putea înrăutăţi, conform CNN.
   „La începutul acestui război, UNICEF a spus că Gaza era un „cimitir pentru
   copii şi un iad pentru toţi ceilalţi”. Situaţia s-a înrăutăţit pe măsură
--
   adăugat John Kirby. 
Israel este hotărât să continue războiul chiar și fără sprijin internațional
   ACTUALIZARE 7.10 Zgomotul interminabil al exploziilor descrie intensitatea
--
   captivitate.
   De cei trei tineri nu se mai știa nimic de la începutul războiului. Cei
   peste 100 de ostatici care se află încă în mâinile teroriștilor rămân
--
   noi concesii pentru Hamas sunt puțin probabile.
   Israel este hotărât să continue războiul chiar și fără sprijin
   internațional. Câteva luni ar mai putea dura luptele.
--
   nordică a enclavei. Dar va exista și o tranziție la o altă fază a acestui
   război, una mai concentrată asupra conducerii Hamas
   O soluție pentru a reduce durata confruntărilor ar fi capturarea liderilor
--
   Organizațiile internaționale continuă să atragă atenția asupra situației
   umanitare din enclavă. După 2 luni și jumătate de război, oamenii trăiesc
   în condiții greu de descris, iar ajutoarele care intră în enclavă sunt
   insuficiente. Potrivit autorităților locale, aproape 19 mii de
   palestinieni au fost uciși în Fâșia Gaza de la începutul războiului, pe 7
   octombrie.
--
   ACTUALIZARE 22:50 Guvernul palestinian Hamas a anunţat vineri, în a 70-a
   zi a războiului, că operaţiunile militare israeliene din Fâşia Gaza au
   provocat moartea a 18.800 de persoane de la începutul războiului, pe 7
   octombrie, transmite AFP, citată de Agerpres.
--
   declanşată alarma în oraş. Serviciile de salvare nu au raportat victime.
   Tirurile au survenit în cea de-a 70-a zi a războiului dintre Hamas şi
   Israel din Fâşia Gaza, declanşat în urma atacului sângeros al unor
--
   american Joe Biden a sfătuit Israelul să pună capăt campaniei sale
   terestre din Gaza şi să desfăşoare o ofensivă mai bine ţintită în războiul
   din Gaza, a relatat joi The New York Times (NYT), potrivit News.ro. 
   Biden ar dori ca Israelul să treacă la această nouă fază a războiului în
   termen de trei săptămâni sau mai devreme, a declarat un oficial american
--
   despre descoperirea cadavrului înainte de această declaraţie publică.
   Israelul a declarat război Hamas, aflată la putere în Fâşia Gaza din 2007,
   ca represalii pentru atacul sângeros din 7 octombrie al mişcării islamiste
--
Cronologia evenimentelor de joi, 14 decembrie 2023
SUA vor ca războiul dintre Israel şi Hamas să se încheie „cât mai curând
posibil”
   ACTUALIZARE 22:50 Statele Unite doresc ca războiul dintre Israel şi Hamas
   „să înceteze cât mai curând posibil”, a dat asigurări joi un purtător de
   cuvânt al Casei Albe, după ce ministrul israelian al Apărării a avertizat
   că războiul va dura „mai mult de câteva luni”, relatează AFP, citată de
   Agerpres.
--
   apropiere”.
   De la începutul războiului, pe 7 octombrie, Israelul a acuzat Hamas că
   folosește spitalele în scopuri militare.
--
   ACTUALIZARE 16:15 Aproape trei din patru palestinieni consideră că atacul
   din 7 octombrie al Hamas asupra Israelului a fost corect, iar războiul din
   Gaza care a urmat a crescut sprijinul pentru gruparea islamistă atât
--
   Sprijinul pentru Hamas a crescut în Gaza
   PCPSR a constatat că, în comparaţie cu sondajele de dinaintea războiului,
   sprijinul pentru Hamas a crescut în Gaza şi este mai mult decât triplat în
--
   respondenţii din Cisiordania - sau 72% dintre respondenţii palestinieni în
   general - s-au declarat mulţumiţi de rolul jucat de Hamas în război. Doar
   11% dintre palestinieni şi-au exprimat satisfacţia faţă de preşedintele
--
   Aproape două treimi dintre respondenţii din Gaza - 64% - au declarat că un
   membru al familiei lor a fost ucis sau rănit în război.
   ACTUALIZARE 15:20 Aproape jumătate din munițiile aer-sol pe care Israelul
   le-a folosit în Gaza în războiul său cu Hamas au fost neghidate, cunoscute
   și sub numele de „bombe gravitaționale”, potrivit unei noi evaluări a
--
   pentru a reduce la minimum răul provocat civililor pe care Hamas i-a
   forțat să joace rolul de scuturi umane. Războiul nostru este împotriva
   Hamas, nu împotriva locuitorilor din Gaza”. 
--
   Între cele două țări s-a deschis o falie tot mai mare cu privire la modul
   în care armata israeliană își desfășoară operațiunile în Gaza în războiul
   împotriva Hamas, pe care l-a lansat după ce Hamas a ucis peste 1.200 de
--
Netanyahu spune că Israel va merge „până la capăt, până la victorie”
   ACTUALIZARE 22:40 „Nimic nu ne va opri” pe calea „victoriei” în războiul
   împotriva Hamas, nici moartea soldaţilor şi nici „presiunile
--
   la un stat independent cu Ierusalimul drept capitală”.
Israelul spune că va continua războiul în Gaza „cu sau fără sprijin
internaţional”
   ACTUALIZARE 19:05 Şeful diplomaţiei israeliene, Eli Cohen, a declarat
   miercuri că războiul împotriva mişcării islamiste palestiniene Hamas din
   Fâşia Gaza va continua „cu sau fără sprijin internaţional” şi că un
--
   Agerpres.
   „Israelul îşi va continua războiul împotriva Hamas, cu sau fără sprijin
   internaţional. În acest stadiu, aceasta ar fi un cadou pentru organizaţia
--
   aliatului său american.
   Miercuri, în a 68-a zi a războiului, armata israeliană a anunţat că 115
   dintre soldaţii său au murit în Fâşia Gaza de la debutul ofensivei. Zece
--
   discriminare” asupra civililor costă Israelul sprijinul internaţional.
   Avioanele de război au bombardat din nou întreaga Fâşie Gaza, iar
   oficialii umanitari au declarat că sosirea vremii ploioase de iarnă a
--
   că doresc să lupte împotriva finanţării organizaţiei islamiste, în plin
   război în Fâşia Gaza, informează AFP, citată de Agerpres.
   Aceasta este a patra serie de sancţiuni decisă de Washington de la
   începutul războiului declanşat de Hamas împotriva Israelului, pe 7
   octombrie, şi a doua pentru Londra. Cele două ţări clasifică mişcarea
--
   Într-unul dintre cele mai letale incidente pentru soldații israelieni în
   timpul războiului de două luni din Gaza, un locotenent-colonel și mai
   mulți ofițeri superiori ai acestuia au fost uciși în lupte care au
--
   ONU, Antonio Guterres, care se teme de o „prăbuşire totală a ordinii
   publice” pe teritoriul palestinian aflat în război, rezoluţia „cere o
   încetare a focului umanitară imediată”, solicită protecţia civililor,
--
   persoane au fost ucise, potrivit Ministerului Sănătăţii al Hamas. „Ce
   aşteptăm pentru a opri aceste morţi şi această maşinărie de război
   distructivă?”, a spus ambasadorul egiptean, Osama Mahmoud Abdelkhalek
--
Netanyahu: Israelul și SUA au opinii diferite despre guvernarea Fâșiei Gaza după
război
   ACTUALIZARE 19:55 Israelul se bucură de sprijinul SUA pentru obiectivele
   sale de a distruge Hamas și de a elibera ostaticii, dar aliații au opinii
   diferite cu privire la ceea ce ar putea urma după războiul din Gaza, a
   declarat marți premierul israelian, Benjamin Netanyahu, potrivit Reuters.
--
Ministrul de Externe palestinian acuză Israelul că foloseşte foametea ca armă de
război împotriva palestinienilor din Gaza
   ACTUALIZARE 19:50 Ministrul de Externe palestinian a acuzat marţi Israelul
   că foloseşte foametea ca armă de război împotriva a circa un milion de
   oameni din Gaza şi a condamnat „eşecul internaţional” de a face respectate
--
   mor de foame din cauză că Israelul foloseşte în mod deliberat foametea ca
   armă de război împotriva poporului pe care l-a ocupat”, a declarat şeful
   diplomaţiei palestiniene, Riyad al-Maliki, în cadrul unui eveniment
--
   nouă civili în ceea ce, potrivit unui grup de apărare a drepturilor
   omului, ar trebui investigat ca o crimă de război, a afirmat luni The
   Washington Post care spune că a efectuat o analiză asupra unor fragmente
--
   HRW a afirmat că utilizarea de către Israel a armelor în cartierele
   aglomerate „a încălcat dreptul umanitar internaţional (legile războiului),
   care impune luarea tuturor precauţiilor posibile pentru a evita vătămarea
--
   noapte a sărbătorii evreieşti de Hanukkah, că Israelul se află într-o
   „situaţie dificilă”, în urma atacului Hamas şi a războiului care a urmat
   în Gaza.
--
   apreciind că nivelul de distrugere în teritoriul palestinian este superior
   celui din Germania în timpul celui de-al Doilea Război Mondial, relatează
   AFP, citată de Agerpres.
--
   sau mai puţin, chiar mai mare decât distrugerile suferite de oraşele
   germane în timpul celui de-al Doilea Război Mondial”, a afirmat Borrell,
   la încheierea unei reuniuni a miniştrilor de Externe ai UE la Bruxelles.
--
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media
   Avioane de război au atacat în zona de la vest de asalt. Aerul bubuia cu
   zgomotul constant al exploziilor şi coloane groase de fum alb s-au ridicat
--
   în mod regulat în ofensiva sa din Gaza, care a ucis mii de civili.
   Pe măsură ce războiul s-a intensificat, s-a urmîrit cu o atenţie mai mare
   cum şi unde exact sunt folosite armele americane, chiar dacă oficialii
--
   jurnaliştii filmau bombardamente transfrontaliere.
O navă de război franceză aflată în Marea Roşie a doborât drone lansate de pe
coasta Yemenului
   ACTUALIZARE 10:26 O navă de război franceză care operează în Marea Roşie a
   doborât două drone care au fost lansate pe ea de pe coasta Yemenului, a
--
   Guterres, a declarat duminică că nu va renunţa la apelul pentru o încetare
   a focului în Gaza, din motive umanitare, el adăugând că războiul a
   subminat credibilitatea şi autoritatea Consiliului de Securitate,
--
   Securitate al ONU pentru o încetare a focului imediată, umanitară, în
   războiul dintre Israel şi grupul militant palestinian Hamas.
   „Am cerut Consiliului de Securitate să facă presiuni pentru a preveni o
--
Cronologia evenimentelor de sâmbătă, 9 decembrie 2023
Netanyahu: Războiul just al Israelului pentru eliminarea Hamas va continua
   ACTUALIZARE 22:00 „Războiul just” al Israelului în Fâşia Gaza „pentru a
   elimina” Hamas va continua, a declarat sâmbătă seara premierul israelian,
--
   „Celelalte ţări trebuie să înţeleagă că nu poţi, pe de o parte, să susţii
   eliminarea Hamas şi, pe de altă parte, să ceri încetarea războiului, ceea
   ce ar împiedica eliminarea Hamas”, a spus el, la o zi după ce SUA au opus
   veto la o rezoluţie ONU care cerea „încetarea imediată a focului umanitar”
   în Fâşia Gaza. „Aşadar, Israelul îşi va continua războiul său just pentru
   a elimina Hamas”, a adăugat el.
--
   postat Aboul-Gheit pe platforma X.
   Este pentru a doua oară de la începutul războiului din Gaza când Statele
   Unite au respins o rezoluţie în acest sens - au făcut-o pe 18 octombrie -,
--
   Citește mai mult AICI
Mahmoud Abbas cere încheierea imediată a războiului din Gaza
   ACTUALIZARE 11:43 Preşedintele palestinian Mahmoud Abbas a cerut vineri
   încheierea imediată a războiului din Gaza şi o conferinţă internaţională
   de pace pentru a găsi o soluţie politică de durată, care să conducă la
--
   Est, înainte ca Israelul să impună interdicţia.
   Israelul a capturat Ierusalimul de Est arab în războiul din Orientul
   Mijlociu din 1967. Ulterior l-a anexat, declarând întreg oraşul drept
--
   unei „explozii incontrolabile” în Orientul Mijlociu, dacă Statele Unite
   vor continua să sprijine Israelul în războiul împotriva grupării islamiste
   palestiniene Hamas din Gaza, transmite AFP.
   „Atât timp cât America susţine crimele regimului sionist şi continuarea
   războiului (...) există posibilitatea unei explozii incontrolabile a
   situaţiei din regiune”, a declarat ministrul afacerilor externe iranian
--
   ce Regatul Unit s-a abţinut.
   Este a doua oară de la începutul războiului dintre Israel şi gruparea
   islamistă palestiniană Hamas când Statele Unite au respins o rezoluţie în
--
   Wood.
   „Aceasta nu ar face decât să planteze seminţele unui viitor război, pentru
   că Hamas nu îşi doreşte o pace de durată”, a adăugat el, deplângând, de
--
   dată riscul „prăbuşirii totale a ordinii publice” în Fâşia Gaza.
   De la începutul războiului, acesta este al cincilea proiect de rezoluţie
   respins de Consiliu.
--
   Mişcarea islamistă palestiniană Hamas a cerut vineri Consiliului de
   Securitate să pună capăt „războiului brutal” din Fâşia Gaza, unde peste
   17.400 de palestinieni au fost ucişi în două luni de război cu Israelul,
   potrivit datelor comunicate de Ministerul Sănătății, controlat de Hamas.
   „Solicităm Consiliului de Securitate, comunităţii internaţionale şi
   tuturor ţărilor din întreaga lume să pună capăt acestui război brutal şi
   să salveze Fâşia Gaza înainte de a fi prea târziu”, a declarat biroul de
--
   afirmă că le-a recuperat în timpul incidentului.
   „Avioanele de război israeliene au vizat întreaga zonă cu bombardamente
   intense pentru a permite forţelor speciale să iasă”, conform brigăzilor
--
   abţinere (Regatul Unit).
Biden i-ar fi dat termen Israelului să încheie războiul în Gaza până la
sfârşitul anului (media)
--
   fi fixat un termen limită Israelului - până la sfârşitului anului curent-
   pentru terminarea războiului în Fâşia Gaza, informează vineri postul de
   televiziune israelian i24News, potrivit Agerpres. 
   Potrivit publicaţiei americane, trei surse israeliene au declarat că
   preşedintele Biden fixase o dată limită pentru încheierea războiului,
   chiar dacă înalţi responsabili din administraţia americană susţin că nu a
--
   împotriva civililor palestinieni în Cisiordania”.
   De la începutul războiului între Israel şi gruparea islamistă palestiniană
   Hamas la 7 octombrie, cel puţin 264 de palestinieni au fost ucişi în
--
   octombrie de către gruparea islamistă în sudul Israelului trebuie să fie
   „precizat”, căci îndeplinirea sa ar putea necesita „zece ani” de război.
   Preşedintele francez a reafirmat „ataşamentul Franţei pentru securitatea
--
   Israelului şi utilizarea civililor ca scuturi umane sunt încălcări ale
   legilor războiului, un astfel de comportament nu absolvă Israelul de
   propriile încălcări”, a insistat Guterres, descriind încă o dată situaţia
--
Un ministru israelian a aflat că i-a murit fiul pe front în plină şedinţă a
cabinetului de război
   Gadi Eizenkot profimedia-0827802885 Ministrul cabinetului de război, Gadi
   Eizenkot, la înmormântarea fiului său, ucis în Gaza. Foto: Profimedia
   ACTUALIZARE 18:23 Ministrul israelian al cabinetului de război Gadi
   Eizenkot a aflat de moartea fiului său în luptele din Gaza în timp ce se
--
   urgenţă lărgit pentru a ajuta la gestionarea ofensivei. Conform
   înţelegerii, Eizenkot s-a alăturat, de asemenea, cabinetului de război.
   „Gal, sunt sigur că vom continua ofensiva, efortul de a consolida ţara pe
--
   în cei mai duri termeni de până acum, Israelul pentru felul în care
   „gestionează” în prezent războiul cu Hamas, informează BBC.
   Astfel, înainte ca Israelul să-și extindă ofensiva terestră pe întreg
--
   la presiunea  secretarului general António Guterres și va solicita o
   încetare imediată a focului după 8 săptămâni de război.
   Într-o scrisoare adresată consiliului miercuri, Guterres a invocat
--
   Nu se știe care va fi rezultatul votului. Patru proiecte anterioare
   prezentate de la izbucnirea războiului au fost respinse de Consiliul de
   Securitate.
--
   Cel mai mare oraș din sudul Fâșiei Gaza este lovit din aer și de pe uscat.
   A treia etapă a războiului e cea mai intensă de până acum. Una dintre
   țintele de aici este casa lui Yahiya Sinwar, liderul grupării jihadiste,
--
   murit în Liban, tot în urma unui atac israelian. La două luni de la
   începutul războiului, tensiunea la granița de nord a Israelului este
   palpabilă.
   Benjamin Netanyahu: "Dacă Hezbollah alege să înceapă un război total,
   atunci va fi alegerea lui să transforme Beirutul și sudul Libanului, care
--
   exclusiv din femei dă un exemplu de curaj. Din 7 octombrie, de la
   începutul războiului, 100 de teroriști au sfârșit în mâinile lor.
   Or Ben Yehuda, comandantul batalionului Caracal: "Toți teroriștii care au
--
   cele 72 de virgine."
   Peste 400 de soldați israelieni au murit în cele 2 luni de război între
   Hamas și Israel. Printre victime se numără și fiul fostului șef de stat
   major al armatei israeliene. Tatăl soldatului este, în prezent, membru în
   cabinetul de război. Chiar Benny Gantz, ministrul apărării, a postat un
   mesaj de condoleanțe pentru tânărul de 25 de ani. 
--
   americani la un plan pentru administrarea Fâşiei Gaza după încheierea
   războiului dintre Israel şi Hamas, afirmă televiziunea Bloomberg News,
   preluată vineri de Reuters.
--
   "Forţele noastre înconjoară în continuare casa lui Yahya Sinwar, iar
   misiunea noastră este de a-l aresta. Războiul din Gaza se poate încheia în
   două condiţii: în primul rând, eliberarea tuturor ostaticilor şi, în al
--
   Potrivit ONU, 1,9 milioane de persoane, aproximativ 85% din populaţie, au
   fost strămutate din cauza războiului din Fâşia Gaza, unde mai mult de
   jumătate din locuinţe au fost distruse sau avariate de bombardamentele
--
   toate activităţile la frontiera de sud şi a bombardat de patru ori acest
   post de frontieră, de la începutul războiului".
   În acest comunicat, organizaţia îndeamnă autorităţile israeliene şi
--
   subliniază organizaţia.
   "În două luni de război, niciun reporter nu a fost autorizat să intre în
   Fâşia Gaza pe la Rafah, ceea ce aduce în mod clar atingere capacităţii
--
   Guterres, după ce acesta din urmă a invocat o procedură rară în faţa
   Consiliului de Securitate cu privire la războiul din Fâşia Gaza, notează
   AFP.
--
   teroristă Hamas", a acuzat Eli Cohen pe reţeaua socială X (fostă Twitter).
   Antonio Guterres a avertizat miercuri Consiliul de Securitate că războiul
   între Israel şi combatanţii palestinieni din Hamas în Fâşia Gaza ar "putea
--
   „Nu trebuie să uităm niciodată că două treimi din populaţia Gazei sunt
   deja refugiaţi din primul război arabo-israelian din 1948-1949”, a adăugat
   el, făcând trimitere la exilul palestinienilor din 1948, sau „Nakba”, care
--
SUA au livrat Israelului 10.000 de tone de echipament militar de la începutul
războiului
   ACTUALIZARE 19:02 Peste 10.000 de tone de echipament militar au fost
   livrate Israelului de către SUA de la începutul războiului din Fâşia Gaza,
   conform datelor oficiale oferite de autorităţile israeliene, relatează
--
   a reafirmat în mod repetat dreptul Israelului la autoapărare încă de la
   începutul războiului din Gaza pe 7 octombrie.
   Cu toate acestea, din cauza numărului mare de victime civile din Fâşia
--
   din ce în ce mai precaut. El a cerut Israelului să asigure o protecţie mai
   eficientă pentru civili în războiul împotriva mişcării islamiste
   palestiniene Hamas.
   Războiul din Gaza a fost declanşat de cel mai grav atac lansat de gruparea
   Hamas pe 7 octombrie împotriva Israelului, când au fost ucise peste 1.200
--
   sub asediu şi unde locuitorii încearcă să se adăpostească de unele dintre
   cele mai grele bombardamente şi lupte din cele două luni de război
   împotriva Hamas, relatează AFP, potrivit News.ro.
   Sute de mii de civili sunt înghesuiţi în acest oraş şi în împrejurimile
   sale, mulţi dintre ei fiind deja strămutaţi de la începutul războiului. Ei
   se confruntă cu o situaţie umanitară catastrofală şi trăiesc înghesuiţi
--
   astfel de infracțiuni”.
Şeful diplomaţiei chineze a vorbit cu Blinken despre războiul Israel-Hamas
   ACTUALIZARE 15:10 Şeful diplomaţiei chineze, Wang Yi, a discutat la
--
   decesului fostului secretar de stat Henry Kissinger.
   Henry Kissinger, cel mai influent diplomat american din epoca războiului
   rece, care a contribuit la deschiderea Washingtonului faţă de China, a
--
   Securitate al ONU să oblige Israelul să se întoarcă la masa negocierilor
   privind războiul din Gaza, subliniind că lipsa de acţiune a comunităţii
   internaţionale în scopul opririi conflictului este „ruşinoasă”, au
--
   parte din "strategia de bază" a Hamas. "Este de sperat că acest raport va
   fi mult mai mic în următoarea fază a războiului", a adăugat el.
   Numărul tot mai mare de morţi şi criza umanitară din Gaza au stârnit
--
   ACTUALIZARE 7.15 Daniel Hagari, purtător de cuvânt al armatei israeliene:
   "Am intrat într-o nouă fază a războiului împotriva Hamas."
   La mai bine de o lună de când au pătruns în nordul Fâșiei Gaza, soldații
--
   Netanyahu, care este măcelarul din Gaza dincolo de a fi un criminal de
   război, va fi judecat drept măcelarul din Gaza, așa cum a fost judecat și
   Miloșevici."
--
   apelul nostru urgent ca civilii să fie protejaţi conform legilor
   războiului şi ca ajutorul să intre neîngrădit. Ostaticii trebuie eliberaţi
   şi CICR autorizat să-i viziteze în siguranţă”, a scris ea.
--
Erdogan spune că premierul israelian Netanyahu va fi judecat ca criminal de
război
   ACTUALIZARE 14:35 Preşedintele turc, Recep Tayyip Erdogan, a afirmat luni
   că premierul israelian, Benjamin Netanyahu, va fi judecat la un moment dat
   ca criminal de război pentru ofensiva Israelului în Fâşia Gaza, transmite
   Reuters.
--
   de copii” şi sunt complice la aceste crime.
   „În afara faptului că este un criminal de război, Netanyahu - care chiar
   acum este măcelarul Gazei, va fi judecat ca măcelar al Gazei la fel cum a
   fost judecat Slobodan Miloşevici”, fostul preşedinte iugoslav judecat la
   Haga pentru genocid, crime împotriva umanităţii şi crime de război.
   „Cei care încearcă să treacă peste morţile tuturor acelor nevinovaţi
--
   Arabă pentru negocieri cu Occidentul şi cu alte părţi privind Gaza, îşi va
   continua discuţiile până la încetarea războiului.
   „Este absolut necesar să evaluăm în acest cadru Consiliul ONU pentru
--
   şi din Irak, în timp ce violenţele s-au intensificat de la începutul
   războiului în Cisiordania ocupată şi la frontiera dintre Israel şi Liban.
Operațiunile din nordul Fâșiei Gaza sunt „aproape finalizate”
--
   Responsabili politici apropiaţi ai premierului au criticat reluarea
   audierilor în plin război. Acestea vor fi, în orice caz, unele reduse,
   având în vedere mobilizarea rezerviştilor din rândurile martorilor şi
--
   şi Hamas.
Peste 15.000 de palestinieni au fost uciși de la începutul războiului
   ACTUALIZAQRE 10:35 Peste 15.500 de palestinieni au fost ucişi în urma
--
Armata israeliană anunţă că a lansat 10.000 de lovituri aeriene în Gaza de la
începutul războiului
   ACTUALIZARE 18:30 Forţele de apărare israeliene (IDF) au anunţat duminică
   că au lansat circa 10.000 de lovituri aeriene asupra ţintelor din Fâşia
   Gaza de la începutul războiului în urmă cu aproape două luni, relatează
   dpa.
--
   În urmă cu trei săptămâni, armata israeliană a anunţat că a atacat peste
   15.000 de ţinte în zona de coastă de la începutul războiului.
   Din cauza numărului mare de victime civile ca urmare atacurilor masive în
--
Procurorul CPI anunţă că va 'intensifica' investigaţiile privind posibile crime
de război în Gaza
   ACTUALIZARE 18:00 Procurorul Curţii Penale Internaţionale (CPI), Karim
   Khan, a promis duminică că tribunalul îşi va intensifica eforturile pentru
   investigarea posibilelor crime de război comise în conflictul dintre
   Israel şi Hamas din Fâşia Gaza, relatează AFP şi Reuters, preluate de
--
   răniţi, majoritatea civili, în enclava palestiniană.
   "Acuzaţiile credibile de crime de război în timpul acestui conflict
   trebuie examinate şi trebuie să facă obiectul unei anchete independente",
--
   internaţional independent pentru a examina acuzaţiile de genocid, crime de
   război şi crime împotriva umanităţii.
   După izbucnirea războiului între Israel şi gruparea islamistă palestiniană
   Hamas, care controlează Fâşia Gaza, ambele părţi s-au acuzat reciproc ce
   crime de război şi de nerespectarea drepturilor omului.
   Sâmbătă, Karim Khan s-a întâlnit cu preşedintele Autorităţii Naţionale
--
   palestiniană de presă WAFA.
   Khan a declarat anterior că CPI investighează presupusele crime de război
   comise de ambele părţi în recenta escaladare şi că a vizitat Israelul la
--
Netanyahu declară că nu va permite Autorităţii Palestiniene să guverneze în Gaza
după război
   ACTUALIZARE 9:00 Premierul israelian, Benjamin Netanyahu, a declarat
--
   palestinian, pledează pentru unificarea Fâşiei Gaza şi a Cisiordaniei sub
   conducerea ANP după încheierea războiului, dar Netanyahu respinge această
   posibilitate, argumentând că ANP şi Hamas au în comun „ideologia care
--
   „Desigur, resimţim presiunea internaţională, nu o voi nega, dar, de când a
   început războiul, am creat un spaţiu internaţional împotriva acestei
   presiuni, vorbesc cu zeci de lideri în fiecare zi. Nu suntem întotdeauna
   de acord, dar până la urmă este războiul nostru, noi suntem cei care
   decidem”, a subliniat Netanyahu.
   Potrivit premierului israelian, războiul purtat de trupele israeliene
   „este justificat” şi nu trebuie să se oprească până când nu-şi va atinge
--
   lansând totodată un apel ferm către mişcarea libaneză Hezbollah să nu
   înceapă un război de amploare împotriva Israelului pentru că aceasta ar
   duce - potrivit lui- la distrugerea Libanului.
--
   Aceasta este cea mai mare cantitate de combustibil permisă în Gaza într-o
   singură zi de la începutul războiului, potrivit cifrelor OCHA.
   Israelul nu a permis vineri - prima zi de la căderea armistiţiului dintre
--
   împotriva grupării Statul Islamic, a explicat că „lecţia care trebuie
   învăţată nu este că ai garanţia că vei câştiga un război urban dacă
   protejezi civilii. Lecţia este că poţi câştiga un război urban doar dacă
   protejezi civilii”.
--
   timpul atacului fără precedent al Hamas pe teritoriul israelian din 7
   octombrie, care a declanşat războiul.
   Potrivit autorităţilor, aproximativ 1.200 de persoane au fost ucise în
--
Cronologia evenimentelor de sâmbătă, 2 decembrie 2023
Netanyahu: Israelul nu va opri războiul din Gaza până când nu vor fi atinse
toate obiectivele
--
   invaziei terestre a Forţelor de Apărare Israeliene (IDF) în Gaza.
   Netanyahu spune că războiul va continua până când acest obiectiv va fi
   atins, adăugând că va continua, de asemenea, să lucreze pentru eliberarea
--
   în timpul unei conferinţe de presă.
   "Spun clar şi răspicat: Vom continua războiul până când ne vom atinge
   toate obiectivele... Nu există nicio modalitate de a atinge aceste
--
   în mod independent şi profesionist".
   După izbucnirea războiului între Israel şi gruparea islamistă palestiniană
   Hamas, care controlează Fâşia Gaza, ambele părţi s-au acuzat reciproc ce
   crime de război şi de nerespectarea drepturilor omului.
   Khan a fost invitat în Israel de familiile unora din cei circa 240 de
--
Hamas anunţă că nu va mai face schimburi de prizonieri până la încheierea
războiului
   ACTUALIZARE 20:00 Hamas a anunţat sâmbătă că nu va mai face schimburi de
   prizonieri cu Israelul până la încheierea războiului, transmite Reuters.
   Saleh Al-Arouri, adjunct al şefului grupării islamiste palestiniene, a
--
   cursul atacului din 7 octombrie împotriva Israelului, care a declanşat
   războiului. Potrivit autorităţilor din Gaza, riposta israeliană prin
   bombardamente şi operaţiuni terestre a costat peste 15.000 de vieţi.
--
   că armata a lovit în zone din Gaza pe care nu le-a lovit până acum de la
   începutul războiului și a emis un avertisment pentru comandanții de rang
   înalt al Hamas din partea de sud a Fâșiei, relatează Times of Israel.
--
   Israelul a efectuat sute de atacuri aeriene în Siria vecină de la
   începutul războiului civil din ţară, în 2011, vizând poziţii ale armatei
   siriene şi grupuri afiliate Iranului, precum Hezbollahul libanez.
   Aceste atacuri s-au intensificat de la începutul războiului dintre Israel
   şi mişcarea palestiniană Hamas în Fâşia Gaza, la 7 octombrie, declanşat de
--
   lucru, potrivit unor surse familiare cu discuţiile.
Papa Francisc a avut o discuţie „încordată” despre războiul din Gaza cu
preşedintele israelian, în octombrie
   ACTUALIZARE 7:10 Papa Francisc a vorbit la telefon cu preşedintele
   israelian, Isaac Herzog, despre războiul Israel-Hamas, la sfârşitul lunii
   octombrie. Conversaţia dintre cei doi a fost descrisă ca un „apel
--
   octombrie, Papa Francis l-a sunat pe preşedintele Statelor Unite ale
   Americii Joe Biden, pe tema războiului.
   Pe 22 noiembrie, în timpul unei audienţe generale în Piaţa Sf. Petru, Papa
--
   rude care suferă în Gaza. Ei suferă atât de mult şi am auzit cum suferă
   ambele părţi: războaiele fac asta, dar aici am depăşit războiul. Acesta nu
   este război, acesta este terorism.”
   Papa a cerut în mod repetat o încetare a focului în războiul Israel-Hamas
   şi este în contact regulat cu comunitatea catolică din Gaza.
--
   Alţi reprezentanţi ai ONU au fost, de asemenea, puternic criticaţi de
   oficiali israelieni încă de la începutul războiului dintre Israel şi
   Hamas, declanşat pe 7 octombrie de atacul sângeros al mişcării
--
   Hamas susţine că toţi trei au fost ucişi într-un bombardament israelian
   înainte de armistiţiul de şapte zile în război, căruia i s-a pus capăt
   vineri dimineaţă.
--
   palestiniană în sudul teritoriului israelian.
Netanyahu: Israelul este hotărât să-şi atingă obiectivele războiului 
   ACTUALIZARE 10.40 Premierul israelian, Benjamin Netanyahu, a declarat
--
   termenii unui acord temporar de încetare a focului şi că Israelul rămâne
   angajat să-şi atingă obiectivele în războiul împotriva grupării islamiste
   palestiniene, în timp ce luptele s-au reluat în Fâşia Gaza, în ciuda
--
   „Odată cu reluarea luptelor, subliniem: guvernul israelian se angajează
   să-şi atingă obiectivele în război - să elibereze ostaticii, să elimine
   Hamas şi să se asigure că Fâşia Gaza nu va mai reprezenta niciodată o
--
   „Resping categoric ideea că acest scenariu este imaginar este vorba de un
   plan pentru un război” nu doar pentru un atac „împotriva unui sat”, scria
   acest analist în e-mailurile criptate consultate de ziar.
--
   suntem atenţi„, le-a scris analistul, aproape profetic, colegilor săi, cu
   referire la războiul de Yom Kippur din 1973.
   Potrivit ziarului american, deşi documentul „Zidul Ierihonului” a fost
--
   stea departe de nordul enclavei, care este „încă considerată o zonă de
   război”, transmite Sky News.
   Sute de mii de locuitori au fugit spre sud în ultimele săptămâni, după ce
--
   dintre Israel și Gaza și să nu părăsească teritoriul pe mare.
Peste 2.000 de soldați israelieni au fost răniți de la începutul războiului
   ACTUALIZARE 11:40 În total 2.005 membri ai forţelor de securitate
   israeliene au fost răniţi de la începutul războiului din Fâşia Gaza între
   Israel şi Hamas, anunţă joi Ministerul israelian al Apărării, citat de
--
   forțele sale vor lupta „până la sfârșit”, transmite BBC.
   „De la începutul războiului, mi-am stabilit trei obiective: eliminarea
   Hamas, eliberarea tuturor ostaticilor noștri și asigurarea faptului că
--
   El a condamnat încă o dată „atacurile odioase ale Hamas” comise în 7
   octombrie, care au constituit cauza actualului război, şi a cerut
   eliberarea tuturor ostaticilor „imediat şi necondiţionat”.
--
Erdogan salută armistițiul din Gaza
   ACTUALIZARE 13:35 Erdogan a salutat, miercuri, armistiţiul în războiul din
   Gaza şi schimbul de ostatici şi prizonieri între Israel şi Hamas, vorbind
--
   să fie tras la răspundere de tribunalele internaţionale pentru ceea ce el
   consideră că sunt crime de război comise în Gaza, transmite Reuters.
   Într-o convorbire telefonică înaintea reuniunii Consiliului de Securitate
--
   spus lui Guterres că „Israelul continuă să calce în picioare dreptul
   internaţional, legile războiului şi dreptul umanitar internaţional privind
   în ochii comunităţii internaţionale”, indică un comunicat al preşedinţiei
--
   Cel puţin 15.000 de palestinieni, în mare parte civili, au fost ucişi în
   bombardamente de la începutul războiului, potrivit guvernului Hamas.
   Şeful statului turc a declarat Israelul drept un „stat terorist”” şi a
--
   ACTUALIZARE 13:08 Iranul a cerut, luni, un armistiţiu permanent în
   războiul dintre Israel şi Hamas pentru „a se garanta că crimele israeliene
   din Fâşia Gaza încetează complet”.
--
   respectiv”.
   În timpul a şapte săptămâni de război şi patru zile de armistiţiu,
   „forţele israeliene au arestat oameni” care mergeau spre sud pe drumul
--
   evreieşti au raportat o creştere a actelor antisemite în diferite ţări de
   la începutul acestui război.
   Casa Albă l-a acuzat, săptămâna trecută, pe Elon Musk că a făcut o
--
   occidentale pentru a submina majoritatea albă a acestora.
   În luna septembrie, înaintea acestui război, premierul israelian, Benjamin
   Netanyahu, s-a întâlnit cu Elon Musk la San Francisco, cu care discutat în
--
   grup nipon şi care naviga sub pavilionul Bahamas, ca represalii la
   războiul dus de Israel împotriva grupării palestiniene Hamas în Fâşia
   Gaza.
--
   „Suntem hotărâţi să-i aducem înapoi pe toţi ostaticii. Acesta este unul
   dintre obiectivele războiului şi suntem hotărâţi să îndeplinim toate
   obiectivele războiului”, a spus Benjamin Netanyahu, potrivit unui
   comunicat, după şapte săptămâni de război în Fâşia Gaza controlată de
   Hamas.
--
   niciodată”.
   „A continua pe calea terorismului, violenţei, crimelor şi războiului ar
   însemna să se dea Hamas ceea ce îşi doreşte”, a declarat preşedintele
--
armistiţiului
   ACTUALIZARE 14.00 Palestinieni blocaţi în Egipt din cauza războiului
   dintre Israel şi Hamas în Fâşia Gaza au început vineri să se întoarcă în
--
   Gaza.
   Înaintea începerii armistiţiului, armata israeliană avertizase că războiul
   nu s-a încheiat. Partea de nord a Fâşiei Gaza încă este o „zonă de război
   periculoasă” şi este interzisă deplasarea civililor în zona respectivă.
--
   grup de 13 ostatici, femei şi copii israelieni, aceasta fiind prima pauză
   într-un război care a devastat enclava asediată Gaza.
Un comandant al Forţelor Navale ale Hamas a fost ucis, susţine Israelul
--
   era tot mai accentuată lipsa persoanelor care să conducă operaţiunile.
   Înlocuirea comandanţilor în mijlocul unui război nu este posibilă, a mai
   afirmat oficialul.
--
   zile, un prim grup de 13 ostatici, femei şi copii israelieni, aceasta
   fiind prima pauză într-un război care a devastat enclava asediată Gaza,
   scrie Reuters.
--
   ocupat de israelieni unde violenţele s-au amplificat, după izbucnirea
   războiului din Gaza, în urmă cu aproape şapte săptămâni.
   Armata israeliană a afirmat că trupele sale vor rămână după o linie de
--
   purtătorul de cuvânt al Armatei israeliene Daniel Hagari. ”Controlul
   asupra nordului Fâşiei Gaza este primul pas al unui război lung şi ne
   pregătim pentru etapele următoare”, a adăugat el.
--
   fost ucise în bombardamentele israeliene asupra Fâşiei Gaza de la
   începutul războiului, pe 7 octombrie, potrivit AFP.
   Printre victimele înregistrate până în prezent se numără 6.150 de copii şi
--
   sângeros comis la 7 octombrie de Hamas în Israel.
Israelul estimează că Războiul din Gaza va dura încă două luni
   ACTUALIZARE 21:30 Ministrul israelian al Apărării Yoav Gallant anunţă joi
   că „operaţiunea militară” împotriva Hamas va continua „în forţă” după
   armistiţiul care începe vineri şi estimează că războiul urmează să dureze
   încă două luni, relatează CNN, potrivit News.ro.
--
Acordul dintre Israel și Hamas intră în vigoare vineri dimineață
   ACTUALIZARE 16:30 Qatar anunță joi că încetarea focului în războiul
   Israel-Hamas va începe vineri la ora 7 a.m.
--
   tras 48 de rachete asupra unei baze a armatei israeliene de lângă Safed,
   în cel mai mare atac de tip baraj de la începutul războiului dintre Israel
   şi Hamas, care intervine în timp ce ministrul iranian de externe a venit
--
   După sosirea sa, el a declarat pentru canalul de ştiri Al-Mayadeen, cu
   sediul la Beirut, că războiul din Gaza riscă să se extindă dacă nu va fi
   menţinut armistiţiul dintre Israel şi Hamas, care trebuia să intre în
--
   condiţiile din regiune nu vor mai fi aceleaşi ca înainte de încetarea
   focului, iar amploarea războiului se va extinde”, a declarat ministrul
   iranian de Externe.
--
Iranul susţine că Israelul nu a realizat niciunul dintre obiectivele sale în 40
de zile de război
   ACTUALIZARE 11.40 Preşedintele Iranului, Ebrahim Raisi, a afirmat joi că
   Israelul „nu a realizat niciunul dintre obiectivele sale” în cele peste 40
   de zile de război contra Hamas, informează AFP, citată de Agerpres.
   „Dacă facem o analiză după 40 de zile, putem spune că duşmanul a fost
--
   După atacul sângeros întreprins de Hamas împotriva Israelului, atac ce a
   declanşat războiul pe 7 octombrie, „sioniştii au anunţat că ei vor ocupa
   Gaza şi că vor distruge rezistenţa, însă nu au realizat niciunul dintre
--
   Ziad al-Nakhala, potrivit agenţiei Irna.
   El a atenţionat împotriva unei escaladări a războiului dacă armistiţiul nu
   va fi unul durabil.
--
   ACTUALIZARE 7.20 Ministrul iranian de Externe, Hossein Amir-Abdollahian, a
   avertizat miercuri cu privire la o extindere a războiului dintre Israel şi
   Hamas dacă un armistiţiu care ar trebui să intre în vigoare joi nu va
--
   condiţiile din regiune nu vor rămâne aceleaşi ca înainte de încetarea
   focului şi războiul se va extinde", a declarat el într-un interviu acordat
   canalului Al-Mayadeen, cu sediul în Beirut, potrivit agenţiei de ştiri
   iraniene Fars. "Nu căutăm o extindere a războiului", dar "dacă războiul
   creşte în intensitate, toate posibilităţile sunt deschise" pentru o
--
   eliberare a ostaticilor şi armistiţiu din Fâşia Gaza între Israel şi
   Hamas, aflaţi în război de mai bine de o lună. Administraţia americană a
   negociat alături de partenerii săi din Qatari şi Egipt în favoarea acestui
--
   miercuri un apel telefonic din partea secretarului de stat american Antony
   Blinken pentru a discuta despre armistiţiul convenit în războiul
   Israel-Gaza şi eforturile de a aduce ajutoare în enclavă, informează
--
   ACTUALIZARE 21:37 Daniel Hagari, purtătorul de cuvânt al armatei
   israeliene a reiterat, miecuri, că IDF încă se află în război cu Hamas și
   că acordul care ar urma să intre în vigoare de mâine este doar o „pauză
   operațională”, conform BBC.
   „Israelul este încă în război cu Hamas”, a declarat Hagari la o conferință
   de presă. El a explicat că IDF este hotărâtă să aducă acasă pe toți
--
   occidentală care „nu rămâne tăcută” în faţa a ceea ce el a calificat drept
   „crimele împotriva umanităţii” comise de Israel în războiul cu Hamas.
   „Ţările occidentale, cu excepţia uneia, din nefericire nu se ocupă de
--
   400 de tuneluri aparţinând grupării islamiste palestiniene Hamas în Fâşia
   Gaza, de la începutul războiului declanşat pe 7 octombrie, relatează dpa,
   citată de Agerpres.
--
   informaţiilor israeliene.
Papa Francisc: Conflictul dintre Israel şi Hamas a trecut de la război la
„terorism”
--
   rude în Gaza şi a declarat că actualul conflict a depăşit stadiul de
   război şi a devenit „terorism"” relatează Reuters.
   Vorbind liber la audienţa generală din Piaţa Sfântul Petru, la scurt timp
--
   direct cum „ambele părţi suferă” în conflict.
   „Iată ce fac războaiele. Dar aici am trecut dincolo de războaie. Acesta nu
   este un război. Acesta este terorism”, a spus suveranul pontif.
   El a cerut enoriaşilor să se roage pentru ca ambele părţi „să nu meargă
--
   Nakba este cuvântul arab pentru catastrofă şi se referă la strămutarea şi
   alungarea palestinienilor în războiul din 1948 care a însoţit fondarea
   statului Israel.
--
   a precizat Hamas.
   Acordul este primul armistiţiu dintr-un război în care bombardamentele
   israeliene au distrus zone întinse din Gaza, condusă de Hamas, au ucis
--
   schimbat.
   „Suntem în război şi vom continua războiul până când ne vom atinge toate
   obiectivele. Să distrugem Hamas, să ne întoarcem toţi ostaticii şi să ne
--
   care ar urma să se elibereze o parte dintre ostatici. Reuniunea guvernului
   vine la puțin timp după o întâlnire anterioară a cabinetului de război al
   lui Netanyahu, tot pe tema acordului.
--
   Conform Hamas, 14.128 de oameni au murit în Gaza de când a început
   războiul cu Israelul, pe 7 octombrie. Tot conform datelor teroriștilor,
   5.840 de copii au murit în acest conflict.
--
   Ben-Gvir, ministru de extremă dreaptă al securităţii publice, nu face
   parte din cabinetul de război israelian. Premierul Benjamin Netanyahu a
   convocat, marţi, o reuniune atât a cabinetului de război, cât şi a
   întregului guvern pentru a discuta despre eliberarea ostaticilor.
--
   ACTUALIZARE 18:35 53 de jurnalişti şi angajați media au fost ucişi de la
   începutul războiului dintre Israel şi Hamas, pe 7 octombrie, conform celui
   mai nou bilanţ al Comitetului pentru Protecţia Jurnaliştilor (CPJ). 46
--
   Biroul său a spus că „în lumina evoluțiilor în chestiunea eliberării
   ostaticilor noștri”, va fi convicat cabinetul de război la ora 18:00.
50 de ostatici ar putea fi eliberați, dacă se va încheia acordul de armistițiu
--
   indonezian.
   Spitalul indonezian a fost copleșit de la începutul războiului
   Hamas-Israel, a declarat șeful departamentului de relații publice al
--
   ACTUALIZARE 11:10 Peste 10.000 de militari israelieni se află în prezent
   în Fâşia Gaza, în războiul cu gruparea islamistă Hamas, scrie cotidianul
   Haaretz, citat marţi de dpa, citată de Agerpres.
--
   Guterres a preluat funcţia în 2017. Întrebat despre viziunea sa pentru
   momentul în care se va încheia războiul din Gaza, Guterres a respins
   posibilitatea unui protectorat al ONU în Fâşia Gaza şi a făcut apel la o
--
   Preşedintele american, Joe Biden, a declarat şi el pe 18 octombrie că
   războiul dintre Israel şi Hamas i-a întărit „determinarea” pentru o
   soluţie cu două state.
--
   de persoane au fost ucise în bombardamentele israeliene împotriva acestui
   teritoriu palestinian de la începutul războiului, pe 7 octombrie.
   În numărul total de victime figurează peste 5.600 de copii şi 3.550 de
--
   cu drone, rachete şi obuze de artilerie asupra armatei israeliene în
   nordul Israelului, la granița libaneză, pe fondul războiului între Israel
   şi Hamas în Fâşia Gaza.
--
   între cele două state.
   După şase săptămâni de război, spitalele rămase în Gaza colapsează din
   cauza lipsei de provizii, în timp ce sunt copleşite de numărului imens al
--
   declarat Herzog într-un mesaj video postat pe Twitter.
   „Trebuie să fim foarte clari; acesta nu este doar un război între Israel
   şi Hamas. Poate că Israelul se luptă pe teren, dar duce o luptă pentru
--
   cel mai mare spital din Fâşia Gaza, un punct central al misiunilor sale de
   căutare şi distrugere împotriva Hamas într-un război aflat acum în a
   şaptea săptămână, relatează Reuters.
--
   prim-ministrul din Qatar, duminică.
   Qatarul s-a aflat în centrul eforturilor de mediere în războiul
   Israel-Hamas, încercând să obțină un acord pentru eliberarea unui număr
--
   că Autoritatea Palestiniană ar trebui să guverneze Cisordania şi Fâşia
   Gaza după încheierea războiului Israel-Hamas, relatează Reuters.
   „În condițiile în care ne străduim să obținem pacea, Gaza și Cisiordania
--
   opoziţiei centriste, Yair Lapid, care şi-a exprimat sprijinul pentru
   război dar a cerut demisia premierului Benjamin Netanyahu.
   Miki Zohar, un membru al cabinetului şi partidului lui Netanyahu, a fost
--
   anunţat că „toate familiile” au obţinut o întâlnire, luni seară, cu
   „întregul cabinet de război”, între care Netanyahu şi ministrul apărării,
   Yoav Gallant.
--
   definească un „orizont politic bazat pe o soluţie cu două state” pentru a
   pune capăt crizei umanitare din Fâşia Gaza, în contextul războiului dintre
   Israel şi gruparea islamistă palestiniană Hamas, transmit EFE şi AFP,
--
Borrell: Doar Autoritatea Palestiniană poate guverna Gaza după încheierea
războiului
   ACTUALIZARE 11:21 Doar Autoritatea Palestiniană poate guverna Gaza după
   încheierea războiului dintre Israel şi gruparea islamistă palestiniană
   Hamas, a declarat sâmbătă, la Manama, şeful diplomaţiei europene, Josep
--
   ACTUALIZARE 11:19 Peste 16.000 de oameni au murit în Fâşia Gaza în cele 43
   de zile de război dintre Israel şi Hamas, potrivit Ministerului Sănătăţii
   din Gaza, controlat de gruparea islamistă palestiniană, transmite sâmbătă
--
   există Hamas, inclusiv în sudul Fâșiei”, a spus el.
Cinci țări cer o anchetă pentru crime de război
   ACTUALIZARE 22:10 Cinci țări au cerut lansarea unei anchete pentru crime
   de război în legătură cu situația din Gaza și Cisiordania, a declarat
   procurorul Curții Penale Internaționale (CPI), potrivit Sky News.
--
   CPI are deja o anchetă în curs de desfășurare privind „situația din statul
   Palestina” pentru presupuse crime de război comise începând cu 13 iunie
   2014.
--
   pentru a deschide un coridor de ajutor umanitar între insula
   mediteraneeană şi Fâşia Gaza sfâşiată de război, a anunţat vineri
   preşedintele cipriot Nikos Christodoulides, informează AFP, citată de
   Agerpres.
   Războiul dintre Israel şi Hamas a fost declanşat de atacul sângeros al
   mişcării islamiste palestiniene pe 7 octombrie pe teritoriul israelian
--
   va include şi Israelul.
   Convoiul va fi însoţit de nave de război până la un punct desemnat pe
   coasta Fâşiei Gaza, de unde ajutorul va fi transportat spre o zonă sigură
--
Israelul a aprobat trimiterea a două camioane de combustibil pe zi în Gaza
   ACTUALIZARE 18:20 Cabinetul de război al Israelului a aprobat trimiterea a
   două camioane de combustibil pe zi în Gaza, a declarat un oficial
--
   lansat apelul în cadrul unei convorbiri telefonice cu Benny Gantz, un
   lider al opoziţiei israeliene care s-a alăturat cabinetului de război al
   premierului Benjamin Netanyahu.
--
   special în nordul teritoriului, combustibilul fiind utilizat ca armă de
   război.
   Agenția ONU pentru refugiații palestinieni (UNRWA) a confirmat ieri că au
--
   "Este îngrozitor că combustibilul continuă să fie folosit ca armă de
   război", a spus el.
IDF a preluat controlul asupra docurilor controlate de Hamas
--
   israeliano-palestinian şi că ocuparea Fâşiei Gaza ar fi „o mare greşeală”.
   Biden a afirmat că i-a spus lui Netanyahu că nu crede că războiul se va
   încheia până când nu se va ajunge la o soluţie cu două state.
--
   zile în Fâşia Gaza, ieşind din tăcere pentru prima dată după mai mult de o
   lună de război între Israel şi Hamas, transmite AFP, potrivit Agerpres.
   Rezoluţia redactată de Malta, adoptată cu 12 voturi pentru şi 3 abţineri
--
   Israelul în cadrul unui turneu care îl va purta şi în alte ţări din
   regiune în încercarea de a media o soluţie la războiul din Gaza.
   „Ministrul Gallant l-a informat pe coordonator despre evoluţiile
--
   combustibilului, care nu a mai intrat deloc în Fâşia Gaza de la începutul
   războiului.
Iordania condamnă operațiunea israeliană din spitalul Al Shifa
--
   umanitare internaționale, mai ales a Convenției de la Geneva din 1949, în
   relație cu protejarea civililor în vreme de război.
   Considerăm Israelul responsabil de siguranța civililor și a personalului
--
   Iordania a mai cerut și o încheiere a operațiunii israeliene în Gaza.
   „Continuarea atacurilor fără sens și a războiului copleșitor împotriva
   Gazei și poporul ei, țintirea obiectivelor civile din Fâșie, distrugerea
--
   perpetuare condamnată a gravelor încălcări ale legislației umanitare și
   drepturilor omului și constituie crime de război”, a spus purtătorul de
   cuvânt al ministerului iordanian.
--
   browser sau de aici – e nevoie sa accepti cookie-urile social media
Primul camion cu combustibil intră în Gaza de la începutul războiului
   ACTUALIZARE 11:45 Primul camion care va livra combustibil Fâşiei Gaza de
   la impunerea de către Israel a unui asediu total asupra enclavei, pe
   fondul războiului său cu Hamas, a traversat, miercuri, punctul de trecere
   a frontierei de la Rafah, dintre enclava palestiniană şi Egipt, au
--
   canadiană British Columbia.
   „Toate războaiele au reguli. Toate vieţile nevinovate au o valoare egală,
   israeliene şi palestiniene. Lumea priveşte. Auzim mărturii ale medicilor,
--
   „Hamas, nu Israelul, ar trebui tras la răspundere pentru comiterea unei
   duble crime de război - vizarea civililor în timp ce se ascunde în spatele
   acestora”, a mai spus Netanyahu.
--
   transmite AFP, preluată de Agerpres.
   Cabinetul de război al prim-ministrului Benjamin Netanyahu avea programat
   să se întrunească marţi seară, deoarece rudele ostaticilor au început un
--
   armelor.
   „Aceasta este o crimă de război”, a spus el.
   Când a fost întrebat despre dovezi care să susțină afirmația, Kirby a spus
--
   Reuters apreciază că anunţul este încă un indiciu privind riscul
   extinderii în Orientul Mijlociu a războiului dintre Israel şi gruparea
   islamistă palestiniană Hamas. Statele Unite sunt alertate de activitatea
--
   ACTUALIZARE 12:00 Peste 100 de angajați ai ONU au fost uciși în Gaza de
   când a început războiul
   Cel puțin 102 angajați ai ONU au fost uciși în Gaza de când a început
   războiul, transmite, luni, o agenție de ajutor umanitare a Organizației,
   care acționează în enclava palestiniană.
--
   Cel puțin 27 de alți angajați ai ONU au fost răniți, de asemenea, de când
   a început războiul
   ACTUALIZARE 9:00 Cinci palestinieni au fost ucişi într-o operaţiune a
--
   combatanţii săi "fug spre sud", a afirmat luni ministrul israelian al
   apărării Yoav Gallant, după cinci săptămâni de război cu mişcarea
   islamistă palestiniană, informează AFP, preluată de Agerpres.
--
   de cuvânt.
   La peste cinci săptămâni de la începutul războiului, declanşat de atacul
   fără precedent al Hamas asupra teritoriului israelian pe 7 octombrie,
--
   Comisarul european pentru ajutor umanitar, Janez Lenarcic, a îndemnat luni
   Israelul să pună în aplicare pauze umanitare „reale” în războiul său
   împotriva Hamas.
--
   condamnat din nou acţiunile „teroriste” ale grupării islamiste
   palestiniene Hamas care au declanşat pe 7 octombrie un război cu Israelul,
   dar a subliniat că răspunsul militar la care a recurs guvernul condus de
--
   „Nu am văzut niciodată ştiri cu copii drept victime preferenţiale ale unui
   război; (armata israeliană) lansează bombe acolo unde sunt copii şi
   spitale sub pretextul că se află un terorist acolo”, a remarcat Lula da
--
   ei pentru a-i încălzi”, a spus directorul unității, Muhammad Abu Salmiya.
IDF: 44 de soldaţi israelieni au murit în Gaza de la începutul războiului
   ACTUALIZARE 11:21 Armata israeliană a anunţat, luni, moartea altor doi
   soldaţi în luptele din Fâşia Gaza, numărul total al soldaţilor săi ucişi
   pe teritoriul palestinian de la începutul războiului cu Hamas ajungând la
   44. Bilanţul de 44 de decese se referă la soldaţii israelieni ucişi „în
   Fâşia Gaza în timpul războiului”, a declarat un purtător de cuvânt al
   armatei israeliene.
--
   ONU din Asia, în timp ce personalul a fost chemat să ţină un minut de
   reculegere în memoria colegilor ucişi în războiul dintre Israel şi Hamas.
   Steagul albastru-alb al Naţiunilor Unite a fost coborât la ora locală
--
   UNRWA a anunţat, vineri, că peste 100 dintre angajaţii săi au murit în
   Fâşia Gaza de la începutul războiului.
Armata israeliană face noi raiduri la tabăra de refugiația Al-Shati
--
   spitalelor şi civililor ca scuturi umane” în Fâşia Gaza, cerând Israelului
   „reţinere maximă” pentru a proteja civilii în acest război.
   UE „condamnă utilizarea de către Hamas a spitalelor şi civililor ca
--
   spitalelor şi civililor ca scuturi umane” în Fâşia Gaza, cerând Israelului
   „reţinere maximă” pentru a proteja civilii în acest război.
   UE „condamnă utilizarea de către Hamas a spitalelor şi civililor ca
--
   Cu toate acestea, el a făcut apel la „pauze umanitare”.
   La cinci săptămâni de la începutul războiului declanşat de atacul fără
   precedent al Hamas pe teritoriul israelian la 7 octombrie, apelurile la
--
   în principal civili, dintre care 4.506 copii, au fost ucise în
   bombardamentele israeliene asupra Fâşiei Gaza de la începutul războiului
   declanşat de atacul sângeros al mişcării islamiste palestiniene asupra
--
   curent pe fondul luptelor intense din apropiere.
   Al-Shifa şi alte spitale din nordul Fâşiei Gaza, centrul războiului purtat
   de Israel de o lună pentru a distruge Hamas şi a elibera ostaticii
--
   civile, pentru comandă şi control, pentru depozitarea armelor, pentru a-şi
   găzdui luptătorii. Şi aceasta este o încălcare a legilor războiului''.
Netanyahu susține că Hamas refuză oferta de combustibil pentru Shifa
--
   combustibil pentru spital... ei vor să obţină combustibil pe care îl vor
   duce din spitale la tunelurile lor, la maşina lor de război'', a adăugat
   premierul israelian.
--
   televizat.
Un medic spune că spitalul Al-Shifa a devenit „o zonă de război”
   ACTUALIZARE 10.45 Medicul Ahmed al-Mokhallalati a declarat pentru Reuters
   că spitalul Al-Shifa a devenit „o zonă de război”, potrivit Sky News.
   El a spus că majoritatea personalului spitalului și a oamenilor care se
   adăposteau acolo au plecat, dar 500 de pacienți au rămas.
   „Este în totalitate o zonă de război. Este o atmosferă total
   înfricoșătoare aici, în spital”, a spus el.
--
   cărora Israelul va deţine responsabilitatea securităţii în Fâşia Gaza,
   pentru o perioadă nedeterminată, după ce se va încehia războiul împotriva
   grupării teroriste Hamas, relatează The Times of Israel, transmite
--
   la televiziune, Netanyahu a spus că Israelul se opune revenirii
   Autorităţii Palestiniene în Gaza după război - deşi se pare că acesta este
   un obiectiv urmărit de Washington. Netanyahu a argumentat că Autoritatea
--
   Israelul, susţine terorismul şi nu a condamnat masacrele din 7 octombrie
   ale Hamas, care au declanşat războiul în curs.
   Vineri, Netanyahu a declarat că armata israeliană va rămâne să controleze
   Fâşia Gaza după încheierea războiului actual şi nu se va baza pe forţele
   internaţionale pentru a supraveghea securitatea de-a lungul frontierei.
--
   Israel, citată de News.ro.
   Comunitatea a fost evacuată de mult timp pe fondul războiului în curs şi
   după ce oraşele din zona de frontieră au fost devastate în timpul atacului
--
   sâmbătă că doreşte „altceva” decât Autoritatea Palestiniană, condusă în
   prezent de Mahmoud Abbas, pentru a conduce Fâşia Gaza după războiul pe
   care îl duce pentru „eradicarea” mişcării palestiniene Hamas, relatează
--
   palestinian ocupat de Israel, unde armata israeliană a intensificat
   incursiunile de la începutul războiului în centrul oraşelor aflate
   teoretic sub controlul exclusiv al Autorităţii Palestiniene.
--
   său (sirian)”, a adăugat armata.
   Israelul a cucerit o parte din Golan în timpul războiului arabo-israelian
   din 1967 înainte de a anexa acest teritoriu în 1981.Această anexare nu
--
   Schimburi de focuri au loc în mod repetat şi la graniţa dintre Israel şi
   Liban, pe fondul războiului dintre Israel şi mişcarea palestiniană Hamas
   în Gaza.
--
Cronologia evenimentelor de sâmbătă, 11 noiembrie 2023
Liderii din Orientul Mijlociu cer încetarea imediată a războiului din Gaza.
Ţările arabe, divizate în legătură cu atitudinea faţă de Israel
--
   Regatul saudit îşi afirmă „condamnarea şi respingerea categorică a acestui
   război barbar împotriva fraţilor noştri din Palestina”, a declarat prinţul
   moştenitor saudit. „Ne confruntăm cu o catastrofă umanitară care dovedeşte
--
   Preşedintele Autorităţii Palestiniene, Mahmoud Abbas, a declarat că
   palestinienii se confruntă cu un „război genocidar” şi a cerut Statelor
   Unite să pună capăt „agresiunii” israeliene.
   Iranianul Raisi a salutat gruparea palestiniană Hamas - pe care o susţine
   - pentru războiul său împotriva Israelului şi a îndemnat ţările islamice
   să impună Israelului sancţiuni pentru petrol şi bunuri. „Nu există altă
--
   Ministerul palestinian al Sănătăţii.
   Războiul a bulversat alianţele tradiţionale din Orientul Mijlociu,
   deoarece Riadul a intrat într-un dialog mai apropiat cu Iranul, a respins
--
   încetarea a ceea ce descrie ca fiind agresiunea Israelului împotriva Gaza,
   precum şi a "crimelor de război şi a masacrelor barbare, brutale şi
   inumane", relatează CNN.
   "Condamnăm agresiunea israeliană împotriva Fâşiei Gaza, crimele de război
   şi masacrele barbare, brutale şi inumane comise de guvernul colonial de
--
   În declaraţie se precizează că summitul respinge caracterizarea acestui
   "război de răzbunare ca fiind (unul de) autoapărare" şi cere încetarea
   asediului din Gaza, precum şi intrarea imediată a convoaielor de ajutor
--
   Rezoluţia a cerut, de asemenea, Curţii Penale Internaţionale să efectueze
   o anchetă cu privire la ceea ce a descris drept crime de război şi crime
   împotriva umanităţii comise de Israel împotriva poporului palestinian, în
--
   pentru populaţia din regiune.
   "Protecţia împotriva ciclurilor de violenţă şi a războaielor nu va fi
   realizată fără a pune capăt ocupaţiei israeliene. ... Considerăm Israelul,
--
   relatează Reuters.
   A fost pentru a doua oară de la începutul războiului dintre Israel şi
   Hamas când Sayyed Hassan Nasrallah, secretarul general al Hezbollah, apare
--
   rostit la începutul acestei luni, el a declarat că există posibilitatea ca
   luptele de pe frontul libanez să se transforme într-un război în toată
   regula.
--
   sub o puternică supraveghere din partea poliţiei în weekendul comemorării
   armistiţiului Primului Război Mondial, relatează AFP, citată de News.ro.
   La puţin peste o lună de la atacul mortal al mişcării islamiste
--
   general la zona de frontieră dintre cele două ţări de la începutul
   războiului declanşat de atacurile sângeroase asupra teritoriului israelian
   de către organizaţia islamistă palestiniană Hamas la 7 octombrie.
--
   11 avanposturi ale mişcării palestiniene au fost capturate în nordul
   Fâşiei Gaza de la începutul războiului
   În operaţiunile de peste noapte, trupele Brigăzii Nahal au găsit şi
--
   degrabă decât să se vorbească, înaintea unei deplasări în Arabia Saudită
   pentru a participa la un summit privind războiul dintre Israel şi
   organizaţia islamistă palestiniană Hamas, potrivit Reuters.
--
   intermediat de China în martie.
   „Summitul va trimite un mesaj puternic instigatorilor la război din
   regiune şi va duce la încetarea crimelor de război din Palestina. America
   spune că nu doreşte o extindere a războiului şi a trimis mesaje Iranului
   şi mai multor ţări (în acest sens - n.r.). Dar aceste declaraţii nu sunt
   în concordanţă cu acţiunile Americii. Maşina de război din Gaza este în
   mâinile Americii, care împiedică încetarea focului în Gaza şi extinde
   războiul. Lumea trebuie să vadă adevărata faţă a Americii”, a declarat
   ministrul iranian de externe, Hossein Amirabdollahian, care îl însoţeşte
--
   află sâmbătă în capitala Arabiei Saudite pentru summit-uri care se
   aşteaptă să accentueze cererile ca războiul Israelului din Gaza împotriva
   Hamas să se încheie înainte ca violenţele să se extindă în alte ţări.
--
   curând, din cauza faptului că unitatea rămâne fără resurse.
Peste 100 angajați umanitari ai ONU uciși în război
   ACTUALIZARE 21:24 Cel puțin 101 de angajați ai principalei agenții ONU
--
   expuse atacurilor și, din cauza lipsei de securitate, obligate să se
   închidă”, conform comunicatului OMS, care adaugă și că războiul dintre
   Israel și Hamas a restricționat puternic intrarea bunurilor medicale
--
   teritoriul Israelului, în ceea ce gruparea teroristă a descris ca un
   răspuns la numărul tot mai mare de morţi civili în războiul din Gaza,
   relatează Reuters, citat de Agerpres.
--
   forţele israeliene desfăşoară o ofensivă terestră în Gaza în a cincea
   săptămână de război.
   Armata a transmis că aproximativ 9.500 de rachete şi drone au fost lansate
--
   Miercuri, la Tokyo, Blinken a descris care ar fi conceptul SUA pentru o
   "pace durabilă şi sustenabilă" în Gaza după război, iar vineri a reiterat
   că s-au făcut "unele progrese" în stabilirea acestor "principii de bază".
--
   Albanese.
Avertisment al Iranului: O extindere a războiului din Gaza este inevitabilă
   ACTUALIZARE 09:42 O extindere a războiului din Gaza este inevitabilă din
   cauza intensificării "agresiunii" israeliene, a afirmat ministrul de
--
   enclavei palestiniene, în timp acesta ce se luptă să facă faţă miilor de
   persoane rănite sau strămutate ca urmare a războiului Israelului împotriva
   militanţilor Hamas.
--
   sa nu încearcă să cucerească, să ocupe sau să guverneze Fâşia Gaza după
   războiul său împotriva Hamas, dar va fi nevoie de o "forţă credibilă"
   pentru a intra în enclava palestiniană, dacă va fi necesar, pentru a
--
   morţi, informează Agerpres.
   Miercuri, două avioane de război americane au lovit o instalaţie din
   nord-estul Siriei ca "răspuns la o serie de atacuri împotriva personalului
--
   securitate pe teren sunt îndeplinite”, a spus purtătorul de cuvânt al
   aripii militare a Jihadului Islamic, cunoscut sub numele său de război,
   Abu Hamza, o grupare care luptă alături de Hamas împotriva Israelului în
--
   dificultăţi” cu care se confruntă civilii din acest teritoriu palestinian,
   în contextul războiului dintre Israel şi Hamas, informează AFP, citată de
   Agerpres.
--
   Potrivit ONU, 1,5 milioane de persoane din totalul celor 2,4 milioane de
   locuitori ai Fâşiei Gaza au fost strămutaţi de acest război.
Preşedintele turc Erdogan condamnă „fanatismul” israelienilor privind victimele
--
   Agenţia dpa apreciază că Erdogan a adoptat în ultimele săptămâni un ton
   tot mai dur în legătură cu războiul dintre Israel şi organizaţia islamistă
   Hamas, deşi Turcia este membră a NATO. Preşedintele de orientare
--
Șeful ONU pentru Drepturile Omului: „Atât Israelul, cât şi Hamas au comis crime
de război”
   ACTUALIZARE 15:20 Înaltul Comisar al Naţiunilor Unite pentru Drepturile
   Omului, Volker Turk, a declarat că au fost comise crime de război atât de
   către Israel, cât şi de către Hamas în conflictul care a izbucnit în urmă
--
   „Atrocităţile comise de grupările armate palestiniene pe 7 octombrie au
   fost odioase, au fost crime de război, la fel ca şi menţinerea continuă a
   ostaticilor. Pedepsirea colectivă de către Israel a civililor palestinieni
   este, de asemenea, o crimă de război, la fel ca şi evacuarea forţată
   ilegală a civililor. Acţiunile unei părţi nu absolvă acţiunile celeilalte
--
   Atacurile împotriva obiectivelor americane au crescut în Siria şi Irak în
   contextul războiului din Gaza, SUA oferind sprijin militar Israelului.
SUA au lovit un obiectiv legat de Iran aflat pe teritoriul Siriei
--
   Atacurile împotriva obiectivelor americane au crescut în Siria şi Irak în
   contextul războiului din Gaza, SUA oferind sprijin militar Israelului.
   "Forţele militare americane au efectuat o lovitură de autoapărare asupra
--
   oameni și la distrugerea de propietate privată.
ONU: Și Israel și Hamas au comis crime de război
   ACTUALIZARE 22:11 Înaltul comisar al ONU pentru drepturile omului a
--
   cinci zile al Orientului Mijlociu. Aflat acolo, Volker Turk a spus că și
   Israelul și Hamas au comis crime de război de când a început războiul pe 7
   octombrie, relatează The Guardian.
   „Atrocitățile comise de grupuri armate palestiniene pe 7 octombrie au fost
   groaznice, au fost crime de război – la fel ca ținerea constantă de
   ostatici.
   Dar pedepsirea colectivă a civililor palestinieni de către Israel este și
   ea o crimă de război, la fel ca evacuarea ilegală și forțată a civililor”,
   a spus oficialul ONU.
--
   pentru a „nu mai deveni niciodată un cuib de terorism”.
   Mai devreme, Benny Gantz, care s-a alăturat cabinetului de război al
   premierului Netanyahu din opoziţie, a vorbit despre un „mecanism
--
   Israelul a anunţat că trupele sale se află „în inima” oraşului Gaza, unde
   luptele s-au intensificat în ultimele zile, după o lună de război sângeros
   declanşat de atacul Hamas asupra teritoriului israelian.
--
   jumătate dintre ei americani, în schimbul unei „pauze umanitare” de trei
   zile în războiul din Gaza.
   Pauza propusă ar urma să permită Hamas să elibereze ostaticii în siguranță
--
   nord, unde se duc lupte grele, a mai spus sursa citată.
Războiul împotriva Hamas este „războiul lumii libere” spune șeful diplomației
israeliene
   ACTUALIZARE 18:22 Războiul împotriva Hamas nu este doar al Israelului, ci
   este, de asemenea, „războiul lumii libere”, a declarat, miercuri,
   ministrul de externe israelian, Eli Cohen, în plenul Parlamentului
--
   drept „finanţatorul numărul 1 al terorismului”.
   „Acesta nu este doar războiul statului Israel, acesta este războiul lumii
   libere”, a declarat şeful diplomaţiei israeliene, adăugând că acest
--
   Premierul israelian a declarat pentru ABC, la începutul săptămânii că
   Israelul va avea „responsabilitatea securității” în Gaza după război, fapt
   ce a dus cu gândul la o posibilă reocupare a Fâșiei de către IDF.
--
ONU: Distrugerea orașelor civile și bombardamentele „fără țintă” sunt crime de
război
   ACTUALIZARE 16:10 Bombardamentele generalizate asupra locuinţelor şi
   infrastructurii civile în Fâşia Gaza, precum şi loviturile haotice de
   rachete lansate de Hamas constituie „crime de război”, a declarat,
   miercuri, un expert independent al ONU, conform Agerpres.
--
   sistematic casele şi infrastructura civilă, făcând un oraş întreg - cum ar
   fi oraşul Gaza - nelocuibil pentru civili, este o crimă de război”, a spus
   el. Atunci când astfel de acte sunt „îndreptate împotriva unei populaţii
--
   lansate „în orb” şi continuu de către Hamas şi alte grupări constituie, de
   asemenea, crimă de război.
   Rajagopal consideră, de asemenea, că ordinul de evacuare israelian, emis
--
   să nu fie strămutați cu forța, transmite BBC.
   „Nu acum, nu după război”, spune el, adăugând că alte condiții includ:
     * Să nu fie folosită Gaza ca platformă pentru terorism sau atacuri
--
   „Credem că acum este momentul să începem conversația pentru viitor. Nu
   mâine, nu după război, astăzi”, a mai spus oficialul.
Israelul nu va reocupa Gaza, dar va avea o responsabilitate asupra securităţii,
--
   generală asupra securităţii, pentru o perioadă nedefinită", a declarat
   Dermer, care este şi observator în cabinetul de război israelian.
   Întrebat despre modul în care va fi organizată această responsabilitate,
--
   "responsabilitatea generală asupra securităţii" în acest teritoriu, după
   război. "Purtăm discuţii cu omologii noştri israelieni cu privire la cum
   ar trebui să arate Fâşia Gaza după conflict. Preşedintele (american, Joe
--
   ACTUALIZARE 9.25 Sprijinul celor mai bogate națiuni, care fac parte din
   Grupul celor 7 (G7), pentru Ucraina, în războiul său cu Rusia, nu va fi
   afectat de intensificarea conflictului din Orientul Mijlociu, a transmis
--
   din Palestina din Orientul Apropiat (UNRWA) au fost uciși de la începutul
   războiului Israel-Hamas în urmă cu o lună.
   Mai mulți lucrători umanitari ONU „au fost uciși în ultimele săptămâni
--
   de spusele premierului Netanyahu, care a dat de înțeles, anterior, că
   Israelul va ocupa din nou Gaza la finalul războiului împotriva Hamas.
Hezbollah „va face greşeala vieţii sale” dacă intră în războiul Israel-Hamas,
ameninţă Netanyahu
--
   marţi, într-o alocuţiune,Hezbollah că va face „greşeala vieţii sale” dacă
   intră în războiul Israelului împotriva Hamas.
   „Dacă Hezbollah decide să intre în război va face greşeala vieţii sale”, a
   ameninţat Benjamin Netanyahu.
--
   locul în care se află liderul teroriștilor.
   Gallant a mai spus că Israelul „nu va guverna Gaza după război, și nici
   Hamas nu o va face”, o încercare de a clarifica declarațiile ambigue de
--
   sale luptă „în mai multe centre semnificative” ale Fâșiei Gaza, în cadrul
   unui război „complex și dificil” cu teroriștii Hamas.
   Comandamentul sudic al armatei israeliene a luptat „non-stop” timp de o
--
   m-am întors de acolo. Pentru prima oară într-un deceniu, IDF luptă în
   inima orașului Gaza. În inima terorii. Este un război dificil și complex
   și, din păcate, presupune costuri”, a declarat militarul citat.
--
   alți 110.000 în școli, iar restul se află împreună cu familii gazdă.
Israelul „va controla securitatea” din Gaza, după război, spun liderii
israelieni
   ACTUALIZARE 18:08 Premierul guvernului Israelului, Benjamin Netanyahu, a
   vorbit despre viitorul Fâșiei Gaza după războiul împotriva Hamas. Liderul
   israelian a dat indicii despre o posibilă ocupație a enclavei de către
--
   sugerează că Israelul se pregătește de ocuparea militară a enclavei după
   finalul războiului.
   Vorbind în Comisia pentru Apărare și Afaceri Externe, marți dimineață,
--
   intre în Gaza valuri de lucrători palestinieni, care fuseseră deţinuţi în
   Israel de la începutul războiului.
Nou bilanț al deceselor
--
   militari americani se uită pe o hartă în cadrul unui exercițiu NATO 2
   Șocul pe care strategii NATO l-au avut când au simulat un război cu Rusia.
   Ben Hodges...
   soldati ucraineni pe front in spatele unui blindat 3
   Planul americanilor pentru războiul din Ucraina: Kievul trebuie să reziste
   până în 2025
--
   Președintele american Joe Biden.
   Casa Albă: Oricine sprijină efortul de război al Rusiei riscă să piardă
   accesul la sistemul financiar american
