   mai bine echipată pentru luptă și sunt frustrați că sunt din nou în
   defensivă într-un război istovitor.
   Nemulțumirea în rândul soldaților ucraineni, în trecut extrem de rară și
--
   Rusia controlează aproximativ o cincime din teritoriul Ucrainei. După 22
   de luni de război, războiul este într-un impas de-a lungul frontului, lung
   de 1.000 de kilometri.
   Încurajat de evoluțiile de pe câmpul de luptă, Vladimir Putin a declarat
   săptămâna trecută că rămâne pe deplin angajat în război și a criticat
   Ucraina pentru „sacrificarea” trupelor pentru a demonstra succesul
--
   ### Vezi și... ###
    V. Putin: războiul din Ucraina va continua. 600.000 de soldați ruși sunt pe
    front
--
   și care a vorbit cu condiția ca doar prenumele său să fie folosit. „Cu
   siguranță, toată lumea este obosită de război, fizic și mental. Dar
   imaginați-vă dacă ne oprim – ce se întâmplă în continuare?”
--
   Președintele Volodimir Zelenski a contestat public luna trecută evaluarea
   șefului militar al Ucrainei, Valeri Zalujnîi, potrivit căreia războiul a
   ajuns într-un impas. Iar primarul Kievului, Vitali Kliciko, l-a criticat
--
   contraofensiva din vară, dronele au devenit un instrument crucial de
   război. Dar luptătorii de acolo se plâng că armata a fost prea lentă în
   instruirea operatorilor de drone.
