   întreaga lume, folosind statul Israel atât ca țintă, cât și ca armă
   principală. Prin războiul purtat împotriva Israelului timp de mulți ani,
   Hamas a inspirat și a energizat organizații internaționale precum ONU și
--
   conducerea sovietică a decis să submineze influența americană și britanică
   în Orientul Mijlociu prin promovarea unui război de eliberare națională
   împotriva Israelului. Moscova a inventat o identitate națională
--
   corect, ar fi câștigat mult mai multă influență și sprijin în Occident
   decât un război religios.
   Acest lucru s-a transformat în cea mai de succes campanie de denigrare din
--
   Scopul Hamas este de a maximiza numărul de decese ale civililor din Gaza,
   în special femei și copii, pentru a provoca acuzații de crime de război și
   crime împotriva umanității, pentru a delegitima Israelul, precum și pentru
--
   adesea să își liniștească alegătorii anti-israelieni. De exemplu, în acest
   război, personalități precum președintele SUA Joe Biden și prim-ministrul
   britanic Rishi Sunak au cerut în mod repetat Israelului să respecte legile
   războiului și să evite uciderea civililor.
   Ei spun acest lucru de nenumărate ori, deși știu foarte bine că Israelul
--
   deoarece cuvintele lor implică faptul că Israelul săvârșește, de fapt,
   crime de război, iar „confirmarea” lor servește la incitarea unei ură și
   mai mari față de evrei.
--
   Conflictul actual a provocat o creștere profundă a urii față de evrei în
   Occident și nu există nicio îndoială că, după război, nivelul de echilibru
   al antisemitismului se va stabili la un nou maxim. Acest lucru ar trebui
--
   Courtesy of U.S. Army
    Anul dronei. Cum a transformat arma hi-tech războiul / Analiză The Times  
   Analize • 24 Decembrie 2023 • Redacția • 406 vizualizări •
--
       Video emoționant de Crăciun: Cum au schimbat ucrainenii versurile unor
       colinde celebre pentru a-și transmite mesajul/ ”Războiul nu s-a
       terminat. Rămâneți alături de noi”
