   Premierul israelian Beniamin Netanyahu spune că Israelul va continua
   războiul cu Hamas până la victorie, indiferent de susținerea
   internațională. Foto: Beniamin Netanyahu în timp ce vizitează forțele
--
   Premierul israelian Beniamin Netanyahu spune că Israelul va continua
   războiul cu Hamas până la victorie, indiferent de susținerea
   internațională. Foto: Beniamin Netanyahu în timp ce vizitează forțele
--
   numărul victimelor. Premierul Netanyahu spune că Israelul va continua
   războiul până la victoria împotriva Hamas, chiar dacă pierde susținerea
   internațională. Încă un cetățean româno-israelian a murit.
--
   după avertismentele transmise de SUA, cel mai apropiat aliat al
   Israelului, legate de modul în care guvernul israelian abordează războiul
   cu Hamas care duce la un număr foarte mare de morți în rândul civililor.
--
   viziune, atât legate de numărul mare de victime civile din Gaza, cât și de
   aranjamentele felul în care va fi administrată Fâșia Gaza după război.
   Președintele american Joe Biden a vorbit despre „bombardarea
   nediscriminatorie” a Fâșiei Gaza de către Israel și despre pierderea
   sprijinului global pentru războiul împotriva Hamas.
   Președintele SUA, Joe Biden, a vorbit la o recepție de la Casa Albă
--
   Premieru Netanyahu a declarat însă miercuri că nimic nu va opri Israelul
   pe „calea victoriei” în războiul împotriva Hamas, transmite AFP, nici
   moartea soldaţilor şi nici presiunile internaţionale pentru o încetare a
