               * 1.3.2 Действия еврейской общины
          * 1.4 Арабо-израильская война (1947—1949) и её итоги
          * 1.5 После Шестидневной войны (1967)
          * 1.6 Соглашения в Осло (1993—1995) и продолжение конфликта
--
          * 3.2 БАПОР и его роль в конфликте
          * 3.3 Роль Шестидневной войны 1967 года
          * 3.4 Селективное отношение к Израилю
--
   См. также: Подмандатная Палестина и Трансиорданский меморандум
   По окончании Первой мировой войны, в 1920 году, Лига Наций предоставила
   правительству Британии мандат на управление ранее завоёванной ею
--
   британских властей и военных, так и против арабов.
  Арабо-израильская война (1947—1949) и её итоги
   См. также: Зелёная линия (Израиль)
   За уходом Британии последовала Арабо-израильская война (1947—1949). В
   результате этой войны около половины территорий, которые ООН предлагала
   выделить под арабское государство, а также Западный Иерусалим, вошли во
--
   имущество конфисковано или уничтожено^[8]^[9].
   Другими результатами войны стали исход и изгнание из Израиля палестинских
   арабов-беженцев, а также исход и изгнание евреев из мусульманских стран.
--
   получили гражданство Иордании, аннексировавшей эту территорию^[10].
  После Шестидневной войны (1967)
   См. также: Организация освобождения Палестины
   В результате Шестидневной войны 1967 года сектор Газа и Западный берег
   реки Иордан перешли под контроль Израиля; помимо восстановления старых,
   началось строительство новых еврейских районов и поселений. СовБез ООН
   резолюцией № 242 потребовал от Израиля вывода войск и отмены итогов войны.
   СССР и Лига арабских государств (ЛАГ) также требовали отмены итогов войны
   и отступления Израиля, как минимум, на границы 1949 года.
--
   Газа с целью предотвращения ввоза оружия, стройматериалов и товаров
   двойного назначениями, используемых для антиизраильского террора; однако
   контрабандная поставка данных товаров из Египта через подземные туннели не
--
   пытками и изнасилованиями^[39]. В ответ Израиль, впервые за 50 лет,
   объявил войну^[40], начав операцию «Железные мечи»^[41]. По заявлению
   администрации сектора Газа, контролируемой ХАМАСом, в ходе этой операции
--
   ХАМАС^[82]^[89]^[90].
  Роль Шестидневной войны 1967 года
   После Шестидневной войны (1967) отношения между Израилем и ООН
   ухудшились^[69]. ООН считает Западный берег Иордана (включая Восточный
--
   Первая попытка уничтожения Израиля палестинскими националистами совместно
   с армиями арабских стран была предпринята в 1948 г. во время Войны за
   независимость Израиля. Помимо палестинских формирований, в ней участвовали
--
   Израилю арабские страны, Сирия и Ливан, по-прежнему находятся в состоянии
   войны с ним. Исламская республика Иран официально поставила своей целью
   уничтожение Израиля^[127] и финансирует террористические организации,
--
   использованием живых щитов^[146]^[147], информационной
   войной^[148]^[149]^[150] и дипломатическим давлением, включая бойкоты и
   экономические санкции^[151], наиболее известной разновидностью которых
--
       года.
   37. ↑ Война 23-го года. Что нужно знать о войне Израиля с ХАМАС - Zahav.ru
       Мнения. Zahav.ru (9 октября 2023). Дата обращения: 9 октября 2023.
--
       обращения: 18 ноября 2023.
   40. ↑ Израиль объявил войну и обещает скорое наступление. ru.euronews.com
       (9 октября 2023). Дата обращения: 9 октября 2023. Архивировано 9
--
        Архивировано 7 октября 2023 года.
   108. ↑ В разгар войны в Украине: в ООН хотят судить Израиль за военные
        преступления. vesty.co.il (21 октября 2022). Дата обращения: 29
--
   134. ↑ Эрдоган на пропалестинском митинге: "Израиль – это группировка, а
        Запад ждет война креста и полумесяца". NEWSru.co.il (28 октября
        2023). Дата обращения: 28 октября 2023.
--
        обращения: 18 ноября 2023.
   145. ↑ ХАМАС о терактах: война на истощение Израиля. MIGNEWS.COM (31
        августа 2023). Дата обращения: 26 октября 2023.
--
        29 октября 2023.
   148. ↑ Лагунина, Ирина (2007-08-10). "Что такое информационная война на
        примере Ближневосточного конфликта". Радио Свобода. Дата обращения:
        26 октября 2023.
   149. ↑ Политологи – о проигрыше Израилем медиавойны: "Так действуют
        террористы: в первую же секунду обвинить во всем, и пусть Израиль
--
                 * Военный переворот в Ираке (1941)                           
                 * Англо-иракская война                                       
                 * Арабо-израильский конфликт                                 
                      * Суэцкий кризис                                        
                      * Шестидневная война                                    
                      * Война на истощение                                    
                      * Война Судного дня                                     
                      * Первая палестинская интифада                          
                      * Интифада Аль-Аксы                                     
                      * Вторая ливанская война                                
                      * Великий марш возвращения                              
--
   История       * Государственный переворот в Сирии (1954)                   
                 * Алжирская война                                            
                 * Революция 14 июля                                          
--
                 * Государственный переворот в Сирии (1961)                   
                 * Арабская холодная война                                    
                 * Гражданская война в Северном Йемене                        
                 * Рамадановая революция                                      
                 * Государственный переворот в Сирии (1963)                   
                 * Война в Дофаре                                             
                 * Государственный переворот в Ираке (1963)                   
--
                 * Чёрный сентябрь в Иордании                                 
                 * Гражданская война в Ливане                                 
                      * Ливанская война (1982)                                
                 * Государственный переворот в Сирии (1970)                   
--
                 * Попытка военного переворота в Сомали (1978)                
                 * Ирано-иракская война                                       
                 * Арабизация                                                 
--
     * Палестино-израильский конфликт
     * Войны, продолжающиеся в настоящее время
   Скрытые категории:
