     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
--
   Новости
   Война Израиля и ХАМАС, день 68-й. Резолюция Генассамблеи ООН без осуждения
             действий ХАМАС. Израиль заявил о гибели 19 заложников
--
     * Печать
   68-й день продолжается война Израиля и ХАМАС. Она началась утром седьмого
   октября с массированных ракетных ударов вооруженных группировок ХАМАС и
--
   территорию северной части сектора.
   В результате войны в Израиле с седьмого октября погибли 1200 человек,
   более 240 человек были захвачены боевиками ХАМАС в качестве заложников. За
--
    "Мы не чувствуем себя в безопасности". Как живут израильские арабы во время
    войны Израиля с ХАМАС
Ситуация в Газе
--
   предоставлены институциями сектора Газа, которые контролирует ХАМАС.
   Проверить и подтвердить эти цифры в условиях войны невозможно.
   Представитель правозащитной организации Human Rights Watch о ситуации в
