    Articole pe aceeasi tema
     * Războiul din Ucraina, reforma UE și lărgirea spre Est, de la sloganuri
       la realism politic
     * Dughin și războiul. Ce rol a jucat extrema dreaptă rusă în expansiunea
       genocidară a Moscovei în Ucraina?
     * Putin în Ucraina : un război cât  un imperiu
     * Cum și-a băgat Rusia coada în războiul din Israel?
     * „Războiul religios” dintre Rusia și România. Scrisoarea cu două fețe
       ale monedei
--
   Radu Carp
              Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?
   Radu Carp
--
   exclusiv voinţei eroice de a nu ceda acest oraş.
   Problema majoră a actualului curs al războiului nu sunt fortificaţiile, ci
   faptul că Ucraina pierde iniţiativa pe linia frontului şi are în prezent o
--
   nord-corean în Ucraina au început deja să fie raportate.
   Războiul din Ucraina este un război de uzură, iar soarta sa a fost decisă
   în momentul în care a fost acceptată (mai exact, nu a fost refuzată)
   provocarea rusă pentru un asememea război. În urmă cu an, Federaţia Rusă
   avea mari probleme legate de producţia de armament, de transportul
--
   nivel? Cifrele arată altceva: Kurghanmashzavod avea 1700 de angajaţi
   înainte de război, în prezent are peste 5000. Uzinele metalurgice
   Motovikha şi Barikady îşi extind terenul (evoluţii vizibile din sateliţii
--
   O evoluţie favorabilă pentru ucraineni este mărirea capacităţilor de
   producţie militare proprii, aspect ignorat de la începutul războiului.
   Germania a anunţat recent că va contribui la extinderea capacităţii de
--
   300 de obuze pe zi. Nimeni nu a anticipat că va fi nevoie la un moment dat
   de o industrie de război pentru producţia de echipamente militare necesare
   Ucrainei. În tot acest timp, Federaţia Rusă a marcat un declin de la
--
   Ucrainei ar trebui revizuită: este nevoie de echipamente militare ieftine
   şi de calitate, este nevoie de trecerea la sistemul producţiei de război
   pentru obuze, este necesar a se analiza care sunt punctele de pe traseul
--
   sistem de tragere. Rezultatul este degradarea iremediabilă a acestora.
   Motivele pentru care un război de uzură este în avantajul Federaţiei Ruse?
   În primul rând, costurile de producţie. Un vehicul Puma fabricat în Europa
--
   acestea costă între 3 şi 8 milioane dolari. Desigur, calitatea acestor
   vehicule state of the art este excelentă. Într-un război de uzură nu
   contează însă calitatea, ci cantitatea şi costul. Câştigă cine produce mai
   mult şi mai ieftin. Exista alternativă la capcana războiului de uzură? În
   mod categoric, nu. Ucraina nu putea purta un război de manevră, i-au
   lipsit încă de la bun început mijloacele. Dacă 200 de avioane F-16 ar fi
   fost amplasate la graniţa Ucrainei cu Federaţia Rusă la data de 24
   fenruarie 2022, poate că un război de manevră sau renunţarea la război din
   partea Federeaţiei Ruse ar fi fost luate în considerare.
--
   forţele armate ruse ar fi cucerit deja întregul Donbas.
   Războiul de uzură nu este doar despre şanţuri, fortificaţii, vehicule
   blindate sau obuze. Războiul din Ucraina a intensificat nevoia de materii
   prime pentru industria militară, la nivel global. Un aspect mai puţin
   comentat în legătură cu războiul din Gaza este că Israelul a redus
   capacitatea industriei sale militare de la 140.000 la 30.000 de persoane
   angajate, într-un interval de trei decenii. Israelul are nevoie astfel de
   livrări de armament pentru a continua războiul din Gaza. Dacă cele două
   războaie continuă în acelaşi ritm, Occidentul va trebui să aleagă între a
   înarma Ucraina sau Israelul. Aceasta înseamnă o soluţie diplomatică fie
--
   iar acest fapt, extrem de îngrijorător, începe să se vadă în practică.
   Dacă războiul din Gaza continuă şi în prima parte a anului 2024, Israelul
   va pune Occidentul în faţa unei provocări imense: “nu primim echipamente
--
   de capacităţi de producţie militară, în condiţiile continuării celor două
   războaie cu aceeaşi intensitate, Israel şi Ucraina vor urmări livrări din
   Turcia, India, Brazilia sau Africa de Sud – ţările care s-au remarcat în
   ultima vreme prin producţia militară şi care nu s-au implicat până în
   prezent în cele două războaie. Exact aceste ţări gravitează pe orbita
   BRICS, alături de Federaţia Rusă. Vor fi oare dispuse să livreze armament
--
   mai trebuie folosite pentru înarmarea Ucrainei, ci mai degrabă pentru
   reconstrucţie după război.
   Ucraina încearcă cu disperare să menţină linia frontului dar este din ce
--
   scria că Ucraina are nevoie de un salt tehnologic, de un element cu totul
   nou care să deraieze mersul războiului de uzură, în caz contrar fiind
   condamnată să piardă. Estimarea noastră este că următoarele 90 de zile vor
   fi cele mai dificile din întregul război din Ucraina. După acest interval
   de timp, undeva la începutul primăverii anului 2024, vom avea o imagine de
   ansamblu mai bună asupra felului în care se va încheia acest război – va
   începe numătoarea inversă.
--
   rachetelor HARM. Toate acestea în condiţiile în care până în prezent
   războiul din Ucraina nu a însemnat o înfruntare pe scară largă a forţelor
   aeriene implicate, datorită apărărilor anti-aeriene cu un grad de
   eficienţă egal de ambele părţi. Va fi folosirea F-16 un element decisiv în
   acest război? Din mai multe motive, impactul va fi nesemnificativ dar
   războiul nu se duce doar pe front, ci şi pe plan psihologic.
   Ucraina se mai confruntă cu o problemă extrem de serioasă: lipsa
--
   solicitare, prin poziţia ministrului justiţiei. În luna februarie 2023, la
   împlinirea unui an de război, Ucraina efectuase 17 runde de mobilizare. De
   atunci, s-a pierdut şirul. Probabil suntem în prezent la un număr de 25 de
--
   Ucraina rost de jumătate de million de noi recruţi, nu pentru a  începe o
   ofensivă, ci pentru a se apăra în faţa ofensivei ruse? Aşa arată un război
   de uzură: o maşină de tocat bani, soldaţi, echipamente militare, totul în
   cantităţi uriaşe. Lui Vladimir Putin îi convine războiul de uzură: nu
   contează pierderile de vieţi omeneşti, important este că producţia
   militară creşte, şomajul scade, iar ruşii nu mai au timp să se gândească
   la alternative politice, fiind absobiţi de efortul de război.
   Victoria Federaţiei Ruse în acest război de uzură, anul viitor, peste un
   an sau peste mai mulţi ani, ar reprezenta o catastrofă pentru securitatea
--
   încetinirea sprijinului acordat Ucrainei:
     * Blocarea pachetelor de ajutor financiar pentru război în Congresul SUA
       şi la nivelul Uniunii Europene;
--
       încălcate cu bună ştiinţă;
     * Oboseala pe tema războiului din Ucraina în cadrul opiniei publice
       occidentale;
--
   Federaţia Rusă ar avea nevoie de activele financiare blocate de ţările
   occidentale după începerea războiului din Ucraina. Impactul nu ar mai fi
   în acest caz doar simbolic, ci este într-adevăr nevoie de aceste active
--
   din băncile occidentale, concomitent cu renunţarea la acele sancţiuni care
   nu au contribuit prea mult la încetinirea maşinii de război ruse. În
   paralel, se poate încerca a se solicita un armistiţiu. Este dureros a
--
   Situaţia Ucrainei este, la sfârşitul anului 2023, dramatică, Ucraina
   traversează cel mai greu moment de la începutul războiului dar perspectiva
   unui viitor şi mai sumbru ar trebui să fie de ajuns pentru a realiza că
--
   apară semne că se poate merge într-o direcţie mai bună. Nu există un
   rezultat al războiului dun Ucriana aşa cum l-am dori. Flexibilitatea în
   orice discuţii preliminare unor eventuale negocieri este esenţială. În caz
   contrar, s-ar putea să ajungem în situaţia în care să se fi început
   numătoarea inversă în războiul din Ucraina şi să aflăm abia după ce
   numărătoarea s-a încheiat.
--
    Articole pe aceeasi tema
     * Războiul din Ucraina, reforma UE și lărgirea spre Est, de la sloganuri
       la realism politic
     * Dughin și războiul. Ce rol a jucat extrema dreaptă rusă în expansiunea
       genocidară a Moscovei în Ucraina?
     * Putin în Ucraina : un război cât  un imperiu
     * Cum și-a băgat Rusia coada în războiul din Israel?
     * „Războiul religios” dintre Rusia și România. Scrisoarea cu două fețe
       ale monedei
--
       formulat discursul și a condus acțiunea de la Washington. In loc sa
       mobilizeze America sa se înarmeze pentru război, cu armament fiabil și
       ieftin in cantități copleșitoare, am văzut doar echipamente așa zise
--
       din spatii ale NATO, ceea ce, daca Rusia va constata, va duce la
       escaladarea si mai mare a războiului. Soluția o stim si ați spus si
       aici: negocieri cu Rusia in detrimentul Ucrainei. Europa cel putjn, nu
       este acum pregătită pentru o economie de război, iar SUA are alte
       prioritati si nu-si va abandona aliatul cel mai important- Israelul
--
   [IMG][IMG] „Serhii Plokhy este unul dintre cei mai însemnați experți
   contemporani în istoria Rusiei și a Războiului Rece.” – Anne Applebaum
   În toamna anului 1961, asasinul KGB-ist Bogdan Stașinski dezerta în
--
   deținea, Stașinski a fost judecat în ceea ce avea să fie cel mai
   mediatizat caz de asasinat din întregul Război Rece. Publicitatea iscată
   în jurul cazului Stașinski a determinat KGB-ul să își schimbe modul de
--
   sovietici. Mai multe…
   „Chiar dacă războiul va mai dura, soarta lui este decisă. E greu de
   imaginat vreun scenariu plauzibil în care Rusia iese învingătoare. Sunt
--
     * bunul samaritean la Crăciunul în comunism
     * alehin la Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?
     * hard valentin la Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?
    contributors.ro
