   rbc.group
   Война Израиля с ХАМАС 2023 , 27 ноя, 20:18
   0
--
   Одноклассники
Война Израиля и ХАМАС. Онлайн
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   ХАМАС 7 октября начал против Израиля военную операцию под названием
--
   боевики проникли в приграничные города. Позже их оттуда выбили. Израиль
   перешел в состояние войны и начал в секторе Газа операцию «Железные
   мечи». По региону наносятся авиаудары. 27 октября Израиль объявил о
--
   пока не идет о наземной операции.
   Война Израиля и ХАМАС. Онлайн
   Сначала новые
--
   Нетаньяху он посетил приграничный кибуц Кфар-Аза, в который в первый
   день войны проникли боевики ХАМАС. Там нашли более 200 убитых.
   Video
--
   палестинских женщин, которых арестовали еще до 7 октября.
   Как пишет Haaretz, до начала войны в заключении в израильских тюрьмах
   находились 38 палестинских женщин, из них 32 уже освободили. Но кроме
