   _____________________ [ Submit ]
                       Музей Отечественной войны 1812 г.
   IFrame
   О музее
   Идея создания Музея Отечественной войны 1812 года начала витать в воздухе,
   когда казаки еще не успели дойти до Парижа. Генерал‐фельдмаршал
--
   здания музея. В 1908 году, в рамках подготовки к празднованию столетия
   Отечественной войны 1812 года был утвержден Особый комитет по устройству
   в Москве «Военно‐исторического музея в память Отечественной войны
   1812 года». В его состав вошли ведущие историки и археологи, выдающиеся
--
   Комитет открыл подписку для сбора пожертвований и просил содействия
   в подготовке любых материалов, касающихся Отечественной войны. Экспонаты
   в будущий музей поступали как от частных дарителей, так и от существующих
--
   К сожалению, ни один из представленных к этому времени проектов музейного
   здания не был воплощён в жизнь. Позднее Первая мировая война и Революция
   не позволили осуществиться строительным замыслам.
--
   в собрание ГИМ.
   В рамках подготовки к празднованию 200‐летнего юбилея Отечественной войны
   1812 года по инициативе Исторического музея и по распоряжению
--
   Лондон.Конец XVIII в.
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Икона. Чудо святого Георгия о змие. XIX в.
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Экспозиция Музея Отечественной войны 1812 года
   Экскурсии
   Памятники и реликвии Отечественной войны 1812 года
   Памятники и реликвии Отечественной войны 1812 года
   Как Кутузов бил французов
