   Одноклассники
Война Израиля и ХАМАС. Главное
   Сюжет
--
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   США начали переговоры с властями Палестины о будущем сектора Газа после
   окончания конфликта, район посольства США в Багдаде попал под ракетный
   обстрел. Главное о войне Израиля и ХАМАС — в материале РБК
   Фото: Yasser Qudih / Reuters
--
     * США начали переговоры с властями Палестины о будущем сектора Газа
       после войны, сообщил Bloomberg. По словам его источника, на этой
       неделе американские чиновники встретились с президентом Палестины
--
       обстрел, сообщает Shafaq News. В окрестностях дипмиссии были слышны
       взрывы, а в самом здании сработала сигнализация. С начала войны
       Израиля и ХАМАС участились атаки на американские военные базы. По
--
       наблюдательные посты группировки и склады с оружием.
   Война Израиля и ХАМАС. Главное
   Video
--
       действия в секторе Газа.
     * 31 октября Нетаньяху объявил о начале третьего этапа войны с
       ХАМАС — «расширения наземного проникновения в сектор Газа». 13
--
     * Власти Израиля знали о подготовке нападения ХАМАС более чем за год
       до начала войны, сообщила NYT. По информации издания, спецслужбы
       получили 40-страничный план атаки под названием «Стена Иерихона», в
--
       авиаудары.
     * Израиль официально находится в состоянии войны. На всей территории
       страны объявлен режим ЧС.
--
       кулаком».
     * Спустя пять дней после начала войны, 11 октября, в Израиле
       сформировали чрезвычайное правительство. В узкий «военный кабинет»,
--
   Политика
   Протестующие в Израиле отказались от митингов после начала войны с
   ХАМАС
   Политика
   Министр обороны Израиля заявил о начале войны
   Политика
