   plus ACTUALITATE
   Război în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sănătate
   Copii&Părinți Mediu Opinii Europa împreună Infrastructura Administratie
--
   Esențial Film Infrastructură Internațional Magazin Mediu Minte&Corp Opinii
   Perspektiva Politic Război în Ucraina Sănătate
   ECONOMIE
--
   HOME ECONOMIE SPORT LIFE SCIENCE REVISTA PRESEI DOSARE JURIDICE ULTIMA ORA
   Război în Ucraina International Politic Educație Sănătate Minte&Corp
   Opinii Copii&Părinți Administrație
   OPINII Sâmbătă, 23 Decembrie 2023, 18:53
              Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?
   Radu Carp • Contributors.ro
--
   Radu CarpFoto: Arhiva personala
   Problema majoră a actualului curs al războiului nu sunt fortificaţiile, ci
   faptul că Ucraina pierde iniţiativa pe linia frontului şi are în prezent o
--
   nord-corean în Ucraina au început deja să fie raportate.
   Războiul din Ucraina este un război de uzură, iar soarta sa a fost decisă
   în momentul în care a fost acceptată (mai exact, nu a fost refuzată)
   provocarea rusă pentru un asememea război. În urmă cu an, Federaţia Rusă
   avea mari probleme legate de producţia de armament, de transportul
--
   nivel? Cifrele arată altceva: Kurghanmashzavod avea 1700 de angajaţi
   înainte de război, în prezent are peste 5000. Uzinele metalurgice
   Motovikha şi Barikady îşi extind terenul (evoluţii vizibile din sateliţii
--
   O evoluţie favorabilă pentru ucraineni este mărirea capacităţilor de
   producţie militare proprii, aspect ignorat de la începutul războiului.
   Germania a anunţat recent că va contribui la extinderea capacităţii de
--
   300 de obuze pe zi. Nimeni nu a anticipat că va fi nevoie la un moment dat
   de o industrie de război pentru producţia de echipamente militare necesare
   Ucrainei. În tot acest timp, Federaţia Rusă a marcat un declin de la
--
   Ucrainei ar trebui revizuită: este nevoie de echipamente militare ieftine
   şi de calitate, este nevoie de trecerea la sistemul producţiei de război
   pentru obuze, este necesar a se analiza care sunt punctele de pe traseul
--
   sistem de tragere. Rezultatul este degradarea iremediabilă a acestora.
  Motivele pentru care un război de uzură este în avantajul Federaţiei Ruse
   În primul rând, costurile de producţie. Un vehicul Puma fabricat în Europa
--
   acestea costă între 3 şi 8 milioane dolari. Desigur, calitatea acestor
   vehicule state of the art este excelentă. Într-un război de uzură nu
   contează însă calitatea, ci cantitatea şi costul. Câştigă cine produce mai
   mult şi mai ieftin. Exista alternativă la capcana războiului de uzură? În
   mod categoric, nu. Ucraina nu putea purta un război de manevră, i-au
   lipsit încă de la bun început mijloacele. Dacă 200 de avioane F-16 ar fi
   fost amplasate la graniţa Ucrainei cu Federaţia Rusă la data de 24
   fenruarie 2022, poate că un război de manevră sau renunţarea la război din
   partea Federeaţiei Ruse ar fi fost luate în considerare.
--
   forţele armate ruse ar fi cucerit deja întregul Donbas.
   Războiul de uzură nu este doar despre şanţuri, fortificaţii, vehicule
   blindate sau obuze. Războiul din Ucraina a intensificat nevoia de materii
   prime pentru industria militară, la nivel global. Un aspect mai puţin
   comentat în legătură cu războiul din Gaza este că Israelul a redus
   capacitatea industriei sale militare de la 140.000 la 30.000 de persoane
   angajate, într-un interval de trei decenii. Israelul are nevoie astfel de
   livrări de armament pentru a continua războiul din Gaza. Dacă cele două
   războaie continuă în acelaşi ritm, Occidentul va trebui să aleagă între a
   înarma Ucraina sau Israelul. Aceasta înseamnă o soluţie diplomatică fie
--
   iar acest fapt, extrem de îngrijorător, începe să se vadă în practică.
   Dacă războiul din Gaza continuă şi în prima parte a anului 2024, Israelul
   va pune Occidentul în faţa unei provocări imense: “nu primim echipamente
--
   de capacităţi de producţie militară, în condiţiile continuării celor două
   războaie cu aceeaşi intensitate, Israel şi Ucraina vor urmări livrări din
   Turcia, India, Brazilia sau Africa de Sud - ţările care s-au remarcat în
   ultima vreme prin producţia militară şi care nu s-au implicat până în
   prezent în cele două războaie. Exact aceste ţări gravitează pe orbita
   BRICS, alături de Federaţia Rusă. Vor fi oare dispuse să livreze armament
--
   mai trebuie folosite pentru înarmarea Ucrainei, ci mai degrabă pentru
   reconstrucţie după război.
   Ucraina încearcă cu disperare să menţină linia frontului dar este din ce
--
   scria că Ucraina are nevoie de un salt tehnologic, de un element cu totul
   nou care să deraieze mersul războiului de uzură, în caz contrar fiind
   condamnată să piardă. Estimarea noastră este că următoarele 90 de zile vor
   fi cele mai dificile din întregul război din Ucraina. După acest interval
   de timp, undeva la începutul primăverii anului 2024, vom avea o imagine de
   ansamblu mai bună asupra felului în care se va încheia acest război - va
   începe numătoarea inversă.
--
   rachetelor HARM. Toate acestea în condiţiile în care până în prezent
   războiul din Ucraina nu a însemnat o înfruntare pe scară largă a forţelor
   aeriene implicate, datorită apărărilor anti-aeriene cu un grad de
   eficienţă egal de ambele părţi. Va fi folosirea F-16 un element decisiv în
   acest război? Din mai multe motive, impactul va fi nesemnificativ dar
   războiul nu se duce doar pe front, ci şi pe plan psihologic.
   Ucraina se mai confruntă cu o problemă extrem de serioasă: lipsa
--
   solicitare, prin poziţia ministrului justiţiei. În luna februarie 2023, la
   împlinirea unui an de război, Ucraina efectuase 17 runde de mobilizare. De
   atunci, s-a pierdut şirul. Probabil suntem în prezent la un număr de 25 de
--
                                      ANRE
LIVE Război în Ucraina - ziua 671: Rusia a atacat Herson / Zalujnîi, nemulțumit
  de activitatea birourilor de recrutare / Ucraina lovește portul Feodosia din
--
   Radu Carp
              Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?
   contributors_author
