     * Evenimente
   Prima pagină » Actualitate » UPDATE | Război în Ucraina, ziua 654. România
   sprijină aderarea Ucrainei la UE/Scandal la Sofia în legătură cu ajutorul
   militar oferit Kievului
  UPDATE | Război în Ucraina, ziua 654. România sprijină aderarea Ucrainei la
      UE/Scandal la Sofia în legătură cu ajutorul militar oferit Kievului
   UPDATE | Război în Ucraina, ziua 654. România sprijină aderarea Ucrainei
   la UE/Scandal la Sofia în legătură cu ajutorul militar oferit Kievului
   Război în Ucraina, ziua 654 / Sursa FOTO: wikimedia.org
   Marius Olaru
--
   Actualizat: 09/12/2023, 20:22
   Războiul din Ucraina a intrat sâmbătă, 9 decembrie, în ziua cu numărul
   654. GÂNDUL vă prezintă cele mai importante evenimente din țara vecină, cu
--
   atât mai notabil faptul că acest efort a fost întreprins în condiţii
   extrem de dificile, ale războiului de agresiune al Federaţiei Ruse
   împotriva Ucrainei”.
--
   La rândul său, Olga Stefanişina a afirmat că „Ucraina a depus eforturi
   enorme în timpul războiului, a mobilizat toate partidele politice, tot
   Guvernul, administraţia, societatea civilă, pentru a produce transformări,
--
   Mediafax.ro
   BILD: Plănuieşte Putin să declare război Europei în curând? Rusia va ataca
   NATO când Statele...
--
     * Gândul Green
     * Război în Ucraina
     * Comunicate
