  Disperare în Gaza. ONG-ul Salvaţi Copiii: Au murit mai mulţi copii decât în
                        toate zonele de război după 2019
   29 octombrie, 2023
--
     * ONG-ul Salvaţi Copiii: În Gaza au murit peste 3.300 de copii, mai
       mulţi decât în toate zonele de război după 2019
     * Şeful ONU: Regret că în loc de încetarea focului, Israelul intensifică
--
       gradual în Fâşia Gaza
     * Premierul israelian Beniamin Netanyahu a anunţat că războiul cu Hamas
       intră într-o nouă etapă
--
   Organizaţia internaţională Salvaţi Copiii a făcut duminică un apel la
   încetarea focului în Fâşia Gaza, semnalând că de la începutul războiului
   în Fâşia Gaza au murit peste 3.200 de copii, mai mulţi decât în toate
--
   controlat însă de Hamas, susţine că numărul total al celor ucişi de la
   începutul războiului a ajuns la 8.803.
   Directorul Salvaţi Copiii Palestina a făcut un apel la încetarea focului,
--
   palestinian de comunicaţii, Paltel.
   Natanyahu anunţă a doua fază a războiului
   Într-o conferință de presă televizată Beniamin Netanyahu le-a spus sâmbătă
--
   acum»”, transmite The Guardian.
   „În primele săptămâni de război, am lansat lovituri aeriene masive care au
   dat o lovitură gravă inamicului. Am eliminat mulţi terorişti. Totuşi,
   suntem abia la început. Bătălia din Fâşia Gaza va fi dificilă şi lungă; e
   al doilea nostru război de independenţă”, a spus premierul israelian.
   Declaraţiile sale au venit după ce vineri noapte Israelul a lansat cele
--
   Armate (IDF), Herzi Hallevi, care vorbeau şi ei de o nouă fază a
   războiului.
   Halevi a spus că stadiul actual al războiului contra Hamas a impus şi
   atacuri terestre.
--
   alegre decât să intri în forță pe teritoriul lui. Această operațiune
   servește tuturor obiectivelor războiului”, a declarat Halevi,
   Israelul îşi retrage corpul diplomatic din Turcia
--
   „Israel, eşti un ocupator!”, a spus el mulţimii acuzând guvernul israelian
   că acţionează ca un „criminal de război”, care încearcă să „eradicheze
   palestinienii”, notează AFP.
