     * Новости
     * Год войны
     * Репортажи с передовой
--
   Россия
Россия может начать еще одну войну в Европе, считает глава Службы внешней
разведки Украины. Какие страны в зоне риска? Объясняет эксперт
--
     __________________________________________________________________
   Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель —
   страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров пожалуйста, подождите
   Embed Поделиться
Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель — страны
Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров
--
     * 1080p | 169,7MB
   Россия может готовить еще одну войну в Европе. Почему главная цель –
   страны Балтии, объясняет эксперт Юрий Федоров
--
     *
   Россия может начать еще одну войну в Европе, считает глава Службы
   внешней разведки Украины. Какие страны в зоне риска? Объясняет эксперт
--
   колонку для издания "Интерфакс-Украина", в которой утверждает, что
   война с Россией вошла в критический период, а также обозначает цели и
   задачи Путина. Накануне российский Совет Федерации утвердил бюджет
--
   сформировался российский бюджет на 2024-2026. Уже в 2024 году почти 40%
   расходов бюджета идет на войну", – написал Александр Литвиненко.
   По мнению главы Службы внешней разведки, Путин верит, что завоевать
--
   продолжаться 10-15 лет в ходе конфликтов разной интенсивности.
   Возможно, с применением ядерного оружия. При этом войну против Украины
   в Кремле воспринимают как важный, но не единственный фронт для России.
--
   всем НАТО, которое, в свою очередь, считает Россию угрозой номер один.
   В Альянсе предложили создать "военный Шенген" на случай войны с
   Россией. Представитель Альянса Александер Зольфранк объяснил, что это
--
   конфликта. Возможную угрозу нападения России еще на одну европейскую
   войну Настоящему Времени прокомментировал Юрий Федоров,
   военно-политический эксперт, кандидат исторических наук.
--
   НАТО. Если они не согласятся с тем, что государства Балтии вновь будут
   под российской оккупацией, начнется большая война, в которой Россия
   будет вынуждена применить ядерное оружие. И для того чтобы уберечь свои
--
В НАТО предлагают создать "военный Шенген" в Европе, чтобы упростить
перемещение войск на случай войны с Россией
   – А сейчас?
--
   сухопутных войск и воздушно-десантных войск. Другие войска воевать в
   Балтии не могут. Но все зависит от того, как и когда завершится война
   России с Украиной и какой Россия из этой войны выйдет. Это
   принципиальный вопрос. А затем руководитель СВР Украины правильно
--
   несколько снижаются, но сохраняются в 2026 году на уровне примерно 7,5
   триллиона. То есть в два раза больше, чем до начала войны с Украиной.
   Эти расходы нужны для того, чтобы попытаться завершить войну с Украиной
   на своих условиях. Я думаю, что из этого ничего не выйдет, но это
