     * SUA
     * SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie
       să ne pregătim”
SUA se tem că Iranul va intra în război de partea Hamas. „Trebuie să ne
pregătim”
--
   securitate naţională al Casei Albe: Foto: Profimedia Images
   Statele Unite se tem de o escaladare a războiului dintre Israel şi
   Hamas şi de perspectiva unei implicări directe a Iranului, a declarat
--
   la început”, a declarat Sullivan comentând perspectiva implicării
   Iranului în război.
   „Acesta este motivul pentru care preşedintele a acţionat atât de rapid
--
   de-al doilea portavion „pentru a descuraja acţiunile ostile împotriva
   Israelului sau orice eforturi de extindere a acestui război în urma
   atacului Hamas” din 7 octombrie. În estul Mediteranei, portavionul USS
--
   putin se uita la o harta
   BILD: Noul plan de război al Rusiei până în 2026. Care sunt regiunile
   pe care Putin vrea să le cucerească
