          * 3.1 Invadarea Etiopiei (1935)
          * 3.2 Războiul Civil Spaniol (1936–39)
          * 3.3 Invazia japoneză a Chinei (1937)
--
          * 3.5 Ocupațiile și acordurile europene
     * 4 Cursul războiului
          * 4.1 Izbucnirea războiului în Europa (1939–40)
          * 4.2 Europa de Vest (1940–41)
--
          * 4.4 Atacul Axei asupra URSS (1941)
          * 4.5 Izbucnirea războiului din Pacific (1941)
          * 4.6 Încetinirea înaintării Axei (perioada 1942–43)
--
     * 6 Impactul
          * 6.1 Victime și crime de război
          * 6.2 Lagărele de concentrare, munca forțată și genocidele
--
          * 6.4 Frontul intern și producția
          * 6.5 Progresele în tehnologie și tehnica de război
     * 7 Note de completare
--
   [ ] Comută cuprinsul
                            Al Doilea Război Mondial
   [ ] 225 limbi
--
   De la Wikipedia, enciclopedia liberă
   Al Doilea Război Mondial                                                   
   Parte din newest history[*]                                                
--
                                                                              
   Puterile implicate în Al Doilea Război Mondial      Aliații      Axa       
   Informații generale                                                        
--
                                         americană și sovietică și            
                                         declanșarea Războiului Rece.         
                                         (altele...)                          
--
                                         declarația englezilor și francezilor 
                                         de război împotriva Germaniei.       
   Beligeranți                                                                
--
   Modifică date / text Consultați documentația formatului                    
   Al Doilea Război Mondial a fost un război global care a durat din 1939
   până în 1945, deși unele conflicte asociate lui au început și mai devreme.
--
   puteri—care au format două alianțe militare opuse: Aliații și Axa. A fost
   cel mai întins război din istorie, și a implicat direct mai mult de 100 de
   milioane de oameni din peste 30 de țări. Cei mai importanți participanți
   și-au dedicat întreaga capabilitate economică, industrială și științifică
   efortului de război, într-o stare de „război total”, ștergând distincția
   între resursele civile și cele militare. Marcat de moartea masivă a
--
   Imperiul Japonez avea ca obiectiv dominația asupra Asiei și Pacificului și
   era deja în război cu Republica China în 1937,^[6] dar în general se
   consideră că războiul mondial a început pe 1 septembrie 1939^[7] cu
   invazia Poloniei de către Germania Nazistă și, ulterior, cu declarațiile
   de război ale Germaniei, Franței și Regatului Unit. De la sfârșitul anului
   1939 până la începutul anului 1941, într-o serie de campanii și tratate,
--
   Sovietică au divizat anexat teritoriile vecinilor lor europeni, Polonia,
   Finlanda, România și Statele Baltice. Războiul a continuat în primul rând
   între puterile europene ale Axei și coaliția între Regatul Unit și
--
   a Atlanticului. În iunie 1941, puterile europene ale Axei au lansat o
   invazie a Uniunii Sovietice, deschizând cel mai mare teatru de război din
   istorie, care a angajat cea mai mare parte a forțelor militare ale Axei
   într-un război de uzură. În decembrie 1941, Japonia a atacat Statele Unite
   ale Americii și coloniile europene^⁠(d) din Oceanul Pacific, și a cucerit
--
   Vest.
   Războiul din Europa s-a încheiat cu o invazie a Germaniei de către Aliații
   Occidentali și Uniunea Sovietică, care a culminat cu capturarea Berlinului
--
   iminentă, și erau posibile și alte bombardamente atomice, iar Uniunea
   Sovietică a declarat război Japoniei^⁠(d) și a invadat Manciuria, Japonia
   a capitulat și ea la 15 august 1945. Astfel s-a încheiat războiul în Asia,
   cimentând o victorie totală a Aliaților.
   Al Doilea Război Mondial a modificat alinierea politică și structura
   socială a lumii. S-a înființat Organizația Națiunilor Unite (ONU) pentru a
--
   Securitate al ONU.^[8] Uniunea Sovietică și Statele Unite au
   devenit superputeri rivale, pregătind scena pentru Războiul Rece, care a
   durat următorii 46 de ani. Între timp, influența unor mari puteri europene
--
   spre redresarea economică^⁠(d). Integrarea politică, mai ales în Europa, a
   apărut ca efort de a pune capăt dușmăniilor dinainte de război și de a
   crea o identitate comună.^[9]
Cronologie
   Începutul războiului în Europa este în general considerat a fi ziua de 1
   septembrie 1939,^[10]^[11] începutul invaziei germane a Poloniei; Regatul
   Unit și Franța au declarat război Germaniei două zile mai târziu. Data de
   început a războiului în Pacific este uneori dată ca fiind cea a izbucnirii
   celui de al Doilea Război Sino-Japonez la 7 iulie 1937,^[12]^[13] sau
   chiar invazia japoneză a Manciuriei^⁠(d) din 19 septembrie 1931.^[14]^[15]
   Alții îl urmează pe istoricul britanic A.J.P. Taylor^⁠(d), care considera
   că Războiul Sino-Japonez și războiul din Europa și din coloniile sale au
   fost două războaie diferite simultane, care au fuzionat în 1941. Acest
   articol folosește datarea convențională. O altă dată de începere a celui
   de-Al Doilea Război Mondial avansată de alți istorici este invazia
   italiană a Abisiniei la 3 octombrie 1935.^[16] Istoricul Britanic Antony
   Beevor consideră începutul celui de al Doilea Război Mondial a fi luptele
   de la Halhin Gol între Japonia și forțele de Mongoliei și Uniunii
   Sovietice din perioada mai-septembrie 1939.^[17]
   Nici data exactă a sfârșitului războiului nu este unanim convenită. În
   general se acceptă ideea că războiul s-a încheiat odată cu armistițiul din
   14 august 1945, și nu cu capitularea formală a Japoniei (2 septembrie
--
   formal unele chestiuni cum ar fi despăgubirile ce trebuie plătite
   prizonierilor de război ai Aliaților, care au căzut victime ale
   atrocităților.^[18] Un tratat privind viitorul Germaniei a permis
--
  Europa
   Primul Război Mondial a schimbat harta politică a Europei, cu înfrângerea
   Puterilor Centrale—între care Austro-Ungaria, Germania și Imperiul
--
   în cele din urmă a condus la fondarea Uniunii Sovietice. Între timp,
   Aliații victorioși din Primul Război Mondial, cum ar fi Franța, Belgia,
   Italia, Grecia și România, au dobândit teritorii, și s-au creat noi state
   naționale prin prăbușirea Imperiilor Austro-Ungar, Otoman și Rus.
   Pentru a împiedica un nou viitor război mondial, Liga Națiunilor a fost
   creată la Conferința de Pace de la Paris din 1919. Obiectivele primare ale
--
   [IMG]Adunarea Ligii Națiunilor, la Geneva, Elveția, 1930
   În ciuda puternicului sentiment pacifist de după Primul Război
   Mondial,^[20] urmările sale încă au produs naționalism iredentist și
--
   de stânga. Italia, ca aliat al Antantei, a obținut unele câștiguri
   teritoriale după război; cu toate acestea, naționaliștii italieni erau
   iritați de faptul că promisiunile făcute de Regatul Unit și Franța pentru
   a asigura intrarea Italiei în război nu au fost îndeplinite în acordul de
   pace. Din 1922 până în 1925, mișcarea fascistă condusă de Benito Mussolini
--
   reînarmare^⁠(d).^[23] În acest moment, politologii au început să prezică
   că ar putea izbucni un nou Mare Război.^[24]^[necesită pagina] Între timp,
   pentru a-și asigura alianța, Franța a dat Italiei mână liberă în
--
   unificare^⁠(d) împotriva căpeteniilor regionale^⁠(d) și a unificat nominal
   China la mijlocul anilor 1920, dar curând a fost implicat într-un război
   civil împotriva fostului său aliat, Partidul Comunist Chinez.^[29] În
--
   [IMG]Soldați italieni recrutați în 1935, în drum spre a lupta în al Doilea
   Război Italo-Abisinian
   Al Doilea Război Italo–Abisinian a fost un scurt război colonial^⁠(d) care
   a început în octombrie 1935 și s-a încheiat în luna mai 1936. Războiul a
   început cu invazia Imperiului Etiopian (cunoscut și sub numele de
   Abisinia) de către forțele armate ale Regatului Italiei (Regno d'Italia),
   lansată din Somalia Italiană^⁠(d) și Eritreea^⁠(d).^[34] Războiul a dus la
   ocupația militară a Etiopiei și anexarea ei la nou înființata colonie a
--
   absorbirea Austriei de către Germania.^[36]
  Războiul Civil Spaniol (1936–39)
   Articol principal: Războiul Civil Spaniol.
   [IMG]Bombardarea Guernicăi în 1937, în timpul Războiului Civil Spaniol, a
   stârnit temeri pe scară largă în Europa că următorul război va fi bazat pe
   bombardarea orașelor cu foarte multe victime civile.
   Când a izbucnit războiul civil în Spania, Hitler și Mussolini au acordat
   sprijin militar rebelilor naționaliști^⁠(d), în frunte cu generalul
--
   numele de Brigăzile Internaționale^⁠(d) au luptat și ei împotriva
   naționaliștilor. Atât Germania, cât și URSS, au folosit acest război proxy
   ca oportunitate de a testa în luptă cele mai avansate arme și tactici.
   Bombardarea Guernicăi de către Legiunea Condor^⁠(d) a Germaniei în aprilie
   1937 a sporit îngrijorarea că următorul război major ar include
   bombardamente de teroare^⁠(d) împotriva civililor.^[37]^[38] Naționaliștii
   au câștigat războiul civil în aprilie 1939; Franco, acum dictator, a
   negociat cu ambele părți în timpul celui de al Doilea Război Mondial, dar
   niciodată nu a încheiat niciun acord important. El a trimis voluntari
--
  Invazia japoneză a Chinei (1937)
   Articol principal: Al Doilea Război Chino-Japonez.
   [IMG]Soldați din Armata Imperială Japoneză în timpul bătăliei de la
--
   Japonia spera să o obțină; în schimb, guvernul Chinez s-a mutat spre
   interiorul continentului, la Chongqing, și a continuat războiul.^[45]^[46]
  Conflictele de frontieră sovieto-japoneze
--
   Nanshin-ron^⁠(d), promovată de Marină, care i-a mutat atenția spre sud, în
   cele din urmă ducând la războiul cu Statele Unite și cu Aliații
   Occidentali.^[47]^[48]
--
   întreaga Cehoslovacie într-o singură operațiune. Ulterior, în discursurile
   lui, Hitler i-a atacat pe „războinicii” britanici și evrei și, în ianuarie
   1939, a comandat în secret o operațiune amplă de întărire a marinei
--
   Poloniei.^[56] Acordul a fost crucial pentru Hitler pentru că a asigurat
   Germania că nu va trebui să se confrunte cu perspectiva unui război pe
   două fronturi, ca în Primul Război Mondial, după învingerea Poloniei.
   Situația a ajuns la o criză generală de la sfârșitul lunii august, când
--
   trebuie fie să cedeze la cererile sale, fie să fie „lichidată” pentru a
   preveni atragerea de trupe germane în viitorul „inevitabil” război cu
   democrațiile occidentale. El era convins că Regatul Unit și Franța nu vor
--
   Ca răspuns la cererile britanice de negociere directă pentru a evita
   războiul, Germania a emis pretenții față de Polonia, ceea ce servea doar
   ca pretext pentru înrăutățirea artificială a relațiilor.^[59] Pe 29
--
   pretențiile respinse.^[60]
Cursul războiului
  Izbucnirea războiului în Europa (1939–40)
   [IMG]Soldații Wehrmacht-ului german dărâmă punctul de trecere a frontierei
--
   Zeelandă (3 septembrie), și Africa de Sud (6 septembrie)—au declarat
   război Germaniei. Cu toate acestea, inițial alianța furnizat doar
   un sprijin militar direct limitat Poloniei, constând dintr-o incursiune
--
   blocadă navală a Germaniei^⁠(d), care avea drept scop slăbirea economiei
   țării și a efortului de război.^[65] Germania a răspuns prin
   ordonarea războiului submarin împotriva tuturor navelor Aliaților, atât de
   război cât și comerciale, care mai târziu avea să degenereze în Bătălia
   Atlanticului.
--
   în România și în țările Baltice; mulți dintre acești soldați mai târziu
   aveau să lupte împotriva germanilor pe alte teatre de război.^[68]
   Criptanaliștii polonezi anti-Enigma au fost și ei evacuați în Franța.^[69]
--
   Finlanda a respins revendicările teritoriale, ceea ce a determinat o
   invazie sovietică în noiembrie 1939.^[77] Războiul de Iarnă care a urmat
   s-a încheiat în martie 1940 cu concesii finlandeze.^[78] Regatul Unit și
   Franța, tratând atacul sovietic asupra Finlandei ca echivalent cu intrarea
   în război de partea Germanilor, a răspuns la invazia sovietică prin
   sprijinirea excluderii URSS din Liga Națiunilor.^[76]
--
   economică^[79]^[80] sovieto-nazistă a încetinit treptat,^[81]^[82] și
   ambele state au început pregătirile pentru război.^[83]
  Europa de Vest (1940–41)
--
   tot echipamentul.^[93]
   La 10 iunie, Italia a invadat Franța, declarând război atât Franței cât și
   Regatului Unit.^[94] Parisul a căzut în mâinile germanilor la 14 iunie și
--
   atacat transporturile maritime și porturile^⁠(d).^[98] Pe 19 iulie, Hitler
   s-a oferit din nou public să pună capăt războiului, spunând că el nu are
   nicio dorință de a distruge Imperiul Britanic. Regatul Unit a respins
--
   sub forma unor atacuri de noapte asupra Londrei și a altor orașe în The
   Blitz, dar în mare parte nu au reușit să întrerupă efortul de război
   britanic.^[98]
--
   directe în conflict.^[105]
   Deși promisese că va menține Statele Unite în afara războiului, Roosevelt
   a luat totuși măsuri concrete pentru a se pregăti pentru război. În
   decembrie 1940, l-a acuzat pe Hitler că pune la cale cucerirea lumii și a
--
   democrației^⁠(d)” și a promovat adoptarea legii de împrumut și
   închiriere pentru a sprijini efortul de război britanic.^[99] În ianuarie
   1941, au fost demarate discuții secrete la nivel înalt cu britanicii
   pentru a determina cum să fie învinsă Germania dacă SUA vor intra în
   război. Ei au hotărât o serie de politici ofensive, între care o ofensivă
   aeriană, „eliminarea timpurie” a Italiei, raiduri, susținerea grupărilor
--
   Italia și Germania, formalizând Puterile Axei. Pactul Tripartit stipula că
   orice țară, cu excepția Uniunii Sovietice, care nu se afla în război, care
   atacă oricare putere a Axei va fi obligată să lupte împotriva tuturor
--
   Ungaria, Slovacia și România.^[108] România avea să aducă o contribuție
   majoră (ca și Ungaria) la războiul Axei împotriva URSS, parțial pentru a
   recuceri teritoriile cedate URSS, parțial pentru a urma dorința
--
   incursiune în Egiptul Britanic în septembrie 1940. În octombrie 1940,
   Italia a declanșat războiul greco-italian din cauza invidiei lui Mussolini
   față de succesele lui Hitler, dar în câteva zile a fost respins și împins
--
   Royal Navy scoțând din luptă trei nave de luptă italiene printr-un atac de
   portavioane la Taranto^⁠(d), și neutralizând mai multe nave de război în
   bătălia de la Capul Matapan^⁠(d).^[113]
--
   lunii mai.^[117] Deși victoria Axei a fost rapidă, a izbucnit ulterior un
   greu război de partizani împotriva ocupației  Iugoslaviei de către Axă,
   care a continuat până la sfârșitul războiului.
   Aliații au repurtat în acest timp câteva succese. În Orientul Mijlociu,
--
   [IMG]Hartă animată a teatrului European de operațiuni al celui de al
   Doilea Război Mondial, 1939-1945 — Roșu: Aliații Occidentali și Uniunea
   Sovietică, după 1941; Verde: Uniunea Sovietică înainte de anul 1941;
--
   Uniunea Sovietică făceau pregătiri. Cum sovieticii se fereau să escaladeze
   tensiunile cu Germania și japonezii puneau la cale să profite de războiul
   european pentru a acapara posesiunile europene bogate în resurse din Asia
--
   trupe la granița sovietică.^[121]
   Hitler credea că refuzul Regatului Unit de a pune capăt războiului se
   bazează pe speranța că Statele Unite și Uniunea Sovietică vor intra, mai
   devreme sau mai târziu, în război împotriva Germaniei.^[122] Prin urmare,
   ei au hotărât să încerce să consolideze relațiile germaniei cu sovieticii,
--
   rămași ai Germaniei.^[127]
   Deși Armata Roșie se pregătea înainte de război pentru o
   contraofensivă strategică,^[128] Barbarossa a obligat comandamentul suprem
--
   Uniunea Sovietică a păstrat o mare parte din potențialul său militar. Faza
   de blitzkrieg a războiului în Europa se încheiase.^[140]
   Până la începutul lunii decembrie, rezervele proaspăt mobilizate^[141] au
--
   vest.^[144]
  Izbucnirea războiului din Pacific (1941)
   În 1939, Statele Unite au renunțat la tratatul comercial cu Japonia; și,
--
   sfârșitul lunii septembrie.^[145] În ciuda mai multor ofensive^⁠(d) de
   ambele părți, războiul dintre China și Japonia a ajuns într-un impas în
   1940. Pentru a crește presiunea asupra Chinei prin blocarea rutelor de
   aprovizionare și pentru a poziționa mai bine forțele japoneze în caz de
   război cu puterile occidentale, Japonia a invadat și a ocupat Indochina de
   nord.^[146] Ulterior, Statele Unite ale Americii au pus
--
   angajaseră în negocieri, în încercarea de a-și îmbunătăți relațiile
   tensionate și de a opri războiul din China. În cadrul acestor negocieri,
   Japonia a avansat o serie de propuneri care au fost respinse de către
--
   Frustrat de lipsa de progrese și simțind constrângerea sancțiunilor
   americano-britanico-olandeze, Japonia s-a pregătit de război,
   generalul AIJ Hideki Tojo devenind prim-ministru al Japoniei pe 17
--
   considerau că embargoul asupra petrolului este o declarație implicită de
   război.^[159]
   Japonia punea la cale ocuparea rapidă a coloniilor europene din Asia
--
   Pacificului, japonezii fiind apoi eventual liberi să exploateze resursele
   din Asia de Sud-Est, în timp ce Aliații vor fi obligați să ducă un război
   defensiv.^[160] Pentru a preveni intervenția americană în timpul
--
   Aceste atacuri au făcut ca Statele Unite, Regatul Unit, China, Australia
   și mai multe alte state să declare oficial război Japoniei, deși Uniunea
   Sovietică, puternic implicată pe scară largă în ostilitățile europene cu
   țările Axei, și-a menținut acordul de neutralitate cu Japonia.^[163]
   Germania, urmată de alte țări ale Axei, au declarat război Statelor Unite
   ale Americii^[164] în semn de solidaritate cu Japonia, invocând drept
   justificare atacurile americane asupra navelor de război germane, ordonate
   de către Roosevelt.^[123]^[165]
--
   Deși britanicii cereau mai multe operațiuni în Balcani pentru a aduce
   Turcia în război, în mai 1943, americanii au obțintut de la aceștia
   angajamentul de a limita operațiunile aliate din Mediterana la o invazie a
--
   Combinată cu Bombardiere^⁠(d), o campanie de bombardamente strategice
   împotriva Germaniei. Obiectivele au fost perturbarea economiei de război
   germane, reducerea moralului germanilor, și „dislocuirea^⁠(d)” populației
--
   sovietice profund structurate și foarte bine construite^[214] și, pentru
   prima dată în război, Hitler a anulat operațiunea înainte ca aceasta să
   își îndeplinească obiectivele tactice sau operaționale.^[215] Această
--
   nou stat-clientelar în Italia sub ocupație germană, numit Republica
   Socială Italiană,^[225] provocând un Război Civil Italian^⁠(d). Aliații
   Occidentali au luptat prin mai multe linii până la atingerea principalei
--
   cea de a doua a cuprins acordul că Aliații Occidentali vor invada Europa
   în 1944 și că Uniunea Sovietică va declara război Japoniei în termen de
   trei luni de la înfrângerea Germaniei.^[231]
--
   Din noiembrie 1943, din timpul celor șapte săptămâni ai bătăliei de la
   Changde^⁠(d), Chinezii au forțat Japonia să ducă un costisitor război de
   uzură, așteptând sprijin aliat.^[232]^[233]^[234] În ianuarie 1944,
--
   uniunii Sovietice s-au întâlnit la conferința de la Ialta. Ei au convenit
   asupra ocupației Germaniei după război, și asupra momentului când Uniunea
   Sovietică va intra în război și împotriva Japoniei.^[264]
   În februarie, sovieticii au pătruns în Silezia^⁠(d) și Pomerania^⁠(d), în
--
   transformat orașul în ruine. Lupta a continuat pe Luzon, pe Mindanao^⁠(d),
   și pe alte insule din Filipine până la sfârșitul războiului^⁠(d).^[271]
   Între timp, Forțele Aeriene ale Statelor Unite^⁠(d) (USAAF) distrugeau
   orașe strategice și populate din Japonia, într-un efort de a distruge
   industria de război japoneză și moralul civililor. În noaptea de 9-10
   martie, bombardiere B-29 ale USAAF au lovit Tokyo^⁠(d) cu mii de bombe
--
   august 1945, Japonia a capitulat, actul capitulării fiind semnat în cele
   din urmă pe puntea vasului american de război USS Missouri, la 2
   septembrie 1945.^[282]
--
   de denazificare în Germania a condus la urmărirea penală a criminalilor de
   război naziști și la eliminarea foștilor naziști la putere, deși această
   politică s-a transformat treptat spre una de amnistie și de reintegrare a
   foștilor naziști în societatea vest-germană.^[283]
   Germania a pierdut un sfert din teritoriul dinainte de război (1937).
   Printre teritoriile de est, Silezia, Neumark^⁠(d) și mare parte
--
   Declarația Universală a Drepturilor Omului din 1948 ca un standard comun
   pentru toate țările membre.^[292] Marile puteri învingătoare în război —
   Statele Unite ale Americii, Uniunea Sovietică, China, Regatul Unit și
--
   Occidentali și Uniunea Sovietică a început să se deterioreze chiar înainte
   de terminarea războiului.^[293]
   Germania a fost de facto împărțită, și au apărut două state independente,
--
   Varșovia (controlat de URSS);^[299] lunga perioadă de tensiuni politice și
   de competiție militară între acestea, Războiul Rece, avea să fie însoțită
   de o cursă a înarmărilor și războaie prin intermediari.^[300]
   În Asia, Statele Unite au ocupat Japonia și au administrat fostele insule
--
   două părți ale paralelei 38 în 1948, fiecare pretinzând a fi guvernul
   legitim pentru toată Coreea, ceea ce a condus în cele din urmă la Războiul
   din Coreea.^[302]
--
   de frontieră în Europa Centrală, la crearea unui Bloc Comunist și la
   începutul Războiului Rece
   În China, naționaliștii și forțele comuniste au reluat războiul civil în
   iunie 1946. Forțele comuniste au fost victorioase și au proclamat
--
   păstreze, parțial sau total, imperiile coloniale, însă pierderile e
   prestigiu și de resurse în timpul războiului au făcut acest lucru
   imposibil, ceea ce a dus la decolonizare^⁠(d).^[304]^[305]
   Economia globală a suferit puternic de pe urma războiului, deși țările
   participante au fost afectate diferit. SUA a ieșit din război mult mai
   bogată decât orice altă națiune; acolo a avut loc un baby boom^⁠(d) și în
--
   experimentat, de asemenea, o creștere rapidă a producției în perioada
   imediat de după război.^[318] Japonia a avut o creștere
   economică incredibil de rapidă^⁠(d), devenind una dintre cele mai
   puternice economii din lume în anii 1980.^[319] China a revenit la
   producția industrială dinaintea războiului în 1952.^[320]
Impactul
  Victime și crime de război
   [IMG]Numărul morților în al Doilea Război Mondial
   Estimările numărului total de victime ale războiului sunt diferite,
   deoarece multe decese au rămas neînregistrate. Cele mai multe sugerează că
   au murit aproximativ 60 de milioane de oameni în război, dintre care
   aproximativ 20 de milioane de militari^⁠(d) și 40 de milioane de
--
   Uniunea Sovietică a pierdut aproximativ 27 de milioane de oameni în timpul
   războiului,^[324] dintre care 8,7 milioane de militari și 19 milioane de
   civili morți. Cea mai mare parte din militarii morți au fost 5,7 milioane
--
   de Est și în timpul ultimei bătălii din Germania.^[327]
   Din numărul total de decese în al Doilea Război Mondial, aproximativ
   85%—cea mai mare parte sovietici și chinezi—au fost de partea Aliaților și
   15% au fost de partea Axei. Multe dintre aceste decese au fost cauzate de
   crime de război comise de forțele germane^⁠(d) și de cele japoneze^⁠(d) în
   teritoriile ocupate. Între 11^[328] și 17 milioane^[329] de civili au
--
   etnici sârbi, împreună cu romi și evrei, au fost uciși de Ustașii aliniați
   cu Axa în Iugoslavia,^[331] iar după ce s-a încheiat războiul s-au comis
   și crime de răzbunare^⁠(d).
--
   sovieticii.^[338] Atât germanii, cât și japonezii au testat^⁠(d) astfel de
   arme împotriva civililor^[339] și, uneori, pe prizonierii de război.^[340]
   Uniunea Sovietică a fost responsabilă pentru masacrul de la Katyn a 22.000
--
   orașului Tokyo^⁠(d), și a orașelor germane Dresda, Hamburg^⁠(d) și
   Köln^⁠(d) de către Aliații Occidentali pot fi considerate crime de război.
   Acestea din urmă au dus la distrugerea a peste 160 de orașe și la moartea
--
   exista nicio legislație internațională umanitară explicită sau
   măcar cutumiară^⁠(d) cu privire la războiul aerian.^[345]
  Lagărele de concentrare, munca forțată și genocidele
--
   oameni care erau considerați „nedemni de viață^⁠(d)” (inclusiv persoane cu
   handicap și bolnavi mintal, prizonieri de război sovietici^⁠(d),
   homosexuali, masoni, martori ai lui Iehova, si romi) ca parte dintr-un
--
   dintre care majoritatea erau est-europeni, au fost folosiți în economia de
   război germană ca sclavi^⁠(d).^[347]
   În plus față de lagărele de concentrare naziste, gulagurile (lagărele de
--
   ar fi Polonia, Lituania, Letonia, și Estonia, precum și a prizonierilor de
   război germani și chiar a unor cetățeni sovietici care erau suspectați a
   fi susținători ai naziștilor.^[348] Șaizeci la sută dintre prizonierii de
   război sovietici luați de germani^⁠(d) au murit în timpul
   războiului.^[349] Richard Overy^⁠(d) dă un număr de 5,7 milioane de
   prizonieri sovietici. Din aceștia, 57% au murit sau au fost uciși, un
   total de 3,6 milioane.^[350] Foștii prizonieri de război și civili
   repatriați sovietici au fost tratați cu mare suspiciune ca potențiali
--
   1942
   Lagărele de prizonieri de război japoneze, dintre care multe au fost
   folosite ca lagăre de muncă forțată, aveau și ele o rată ridicată a
--
   găsit rata de decese a prizonierilor occidentali la 27,1% (pentru
   prizonierii de război americani, 37%),^[352] de șapte ori mai mare ca a
   celor căzuți prizonieri la germani și italieni.^[353] În timp ce 37.583
--
   către Consiliul de Dezvoltare a Asiei de Est^⁠(d), sau Kōain, pentru a
   lucra în mine și în industria de război. După 1942, numărul ajunsese la 10
   milioane.^[355] Biblioteca Congresului SUA estimează că în Java, între 4
--
   În conformitate cu acordul aliat de la Conferința de la Ialta, milioane de
   prizonieri de război și civili au fost folosiți ca muncă forțată de către
   Uniunea Sovietică^⁠(d).^[360] În cazul Ungariei, cetățeni maghiari au fost
--
   erau colectate aproximativ 69,5 miliarde reichmarks (27,8 miliarde dolari
   SUA) până la sfârșitul războiului, cifră ce nu include considerabilul
   jaf^⁠(d) al produselor industriale, echipamentelor militare, materiilor
--
   cifră care a crescut la aproape 40% din venitul total mai spre sfârșitul
   războiului.^[363]
   [IMG]Academia rusă de Științe raporta în 1995 numărul victimelor civile
--
   [IMG]Raportul între PIB-ul Aliaților și cel al Axei
   În Europa, înainte de izbucnirea războiului, Aliații aveau avantaje
   semnificative atât demografice, cât și economice. În 1938, Aliații
--
   și Japoniei, ele au devenit un factor decisiv în 1942, după ce Statele
   Unite și Uniunea Sovietică s-au alăturat Aliaților, iar războiul a devenit
   unul de uzură.^[371] În timp ce capacitatea Aliaților de a produce mai
--
   muncă^⁠(d),^[372] bombardamentele strategice ale Aliaților,^[373] și
   trecerea târzie a Germaniei la o economie de război^⁠(d).^[374]. În plus,
   nici Germania, și nici Japonia nu au planificat să lupte un război
   prelungit, și nu au fost echipate să facă acest lucru.^[375] Pentru a-și
--
   peste 18 de milioane de oameni din Asia de Sud-Est.^[355]^[356]
  Progresele în tehnologie și tehnica de război
   [IMG]Bombardiere strategice B-29 Superfortress pe linia de
--
   strategice^⁠(d) (bombardarea centrelor industriale și demografice ale
   inamicului pentru a-i distruge capacitatea de a duce războiul).^[378]
   Armamentul antiaerian^⁠(d) a progresat și el, inclusiv capacitatea de
--
   întreaga lume.^[379]
   S-au făcut progrese în aproape fiecare aspect al războiului naval, mai
   ales cu portavioane și submarine. Deși războiul aeronautic a avut un
   succes relativ redus la începutul războiului, acțiunile de la
   Taranto^⁠(d), Pearl Harbor, și din Marea de Corali au făcut din portavion
   tipul dominant de navă în locul navei de război.^[380]^[381]^[382]
   În Atlantic, portavioanele de escortă^⁠(d) s-au dovedit a fi o parte
--
   nevoie să fie la fel de puternic blindate.^[385] Importanța submarinelor,
   care s-au dovedit a fi o armă eficientă în timpul Primului Război
   Mondial,^[386] au fost anticipată de toate părțile pentru cel de-al
--
   [IMG]O rachetă V-2 lansată de pe punct fix în Peenemünde, 1943
   Războiul terestru s-a transformat de la fronturile statice ale Primului
   Război Mondial la o mobilitate crescută și arme combinate^⁠(d). Tancul,
   care a fost utilizat în principal pentru sprijinul infanteriei în Primul
   Război Mondial, a evoluat într-o armă primară.^[388] La sfârșitul anilor
   1930, designul tancurilor era mult mai avansat decât a fost în timpul
   Primului Război Mondial,^[389] și progresele au continuat de-a lungul
   războiului^⁠(d) cu creșteri ale vitezei, blindajului și puterii de foc.
   La începutul războiului, cei mai mulți comandanți credeau că tancurile
   inamice ar trebui să fie întâmpinate cu tancuri cu specificații
--
   a rămas coloana vertebrală a tuturor forțelor^[391] și, de-a lungul
   războiului, majoritatea infanteriștilor au fost echipați similar cu cei
   din Primul Război Mondial.^[392]
   [IMG]Gadget nuclear ridicat în partea superioară a „turnului de tragere”
--
   de aproape^⁠(d), în junglă și în mediul urban. Pușca de asalt, o apariție
   a sfârșitului războiului, care încorporează multe caracteristici ale
   puștii și pistoalelor-mitralieră, a devenit arma de infanterie standard
--
   Biroul Polonez de Cifruri^⁠(d), care decodase primele versiuni ale mașinii
   Enigma înainte de război.^[397] Un alt aspect al informațiilor
   militare^⁠(d) a fost dezinformarea, pe care Aliații au folosit-o cu
--
   Bodyguard^⁠(d).^[398] Printre alte provocări tehnologice și inginerești
   din timpul războiului sau apărute ca urmare a lui se numără primele
   calculatoare programabile (Z3, Colos, și ENIAC), rachetele ghidate și
--
    1. ^ Au fost avansate diferite alte date pentru începutul și sfârșitul
       celui de al Doilea Război Mondial, dar aceasta este cea mai frecventă
       dată.
--
       utilizează numele Hirohito, cel utilizat în Occident în timpul celui
       de al Doilea Război Mondial.
Note bibliografice
--
       departe, ceea ce făcea ca britanicilor și francezilor să le fie greu
       să ofere susținere, „puțini istorici ai celui de al Doilea Război
       Mondial ... știu că britanicii se angajaseră să bombardeze Germania
--
        exporturile de petrol către Japonia în vara lui 1941, obligându-i pe
        liderii japonezi să aleagă între a trece la război pentru a-și
        asigura câmpurile petrolifere din Indiile Olandeze de Est și a ceda
--
   163. ^ Dunn 1998, p. 157. . Conform May 1955, p. 155. , Churchill ar fi
        afirmat: „declarația de război a rușilor adresată Japoniei ne-ar
        avantaja mult, dar numai și numai cu condiția ca rușii să fie
        încrezători că nu-i va încurca pe frontul lor de vest.”
   164. ^ Declarația de război a lui Adolf Hitler adresată Statelor Unite la
        Wikisursă.
--
        America tergiversează al doilea front pentru ca Uniunea Sovietică să
        suporte greul războiului.”
   246. ^ Weinberg 2005, p. 695. .
--
        lui Mihai Ordinul Victoriei pentru curajul său personal de a-l
        înlătura pe Antonescu și de a opri războiul purtat de România
        împotriva Aliaților. Istoricii occidentali remarcă unanim faptul că
        comuniștii au jucat doar un rol secundar în lovitura de stat;
        istoricii români de după război atribuiau însă comuniștilor rolul
        decisiv pentru răsturnarea lui Antonescu
--
   271. ^ Chant, Christopher (1986). The Encyclopedia of Codenames of World
        War II [Enciclopedia numelor de cod ale celui de al Doilea Război
        Mondial]. Routledge & Kegan Paul. p. 118. ISBN 0-7102-0718-2.
--
        dezvoltate și utilizate de armata germană în a doua jumătate a celui
        de al Doilea Război Mondial ca urmare a studiilor care au arătat că
        raza lungă a puștii obișnuite este mult mai mare decât este necesar,
--
Vezi și
     * Participarea României la Al Doilea Război Mondial
Legături externe
   Portal icon Portal Război 
     * Hărți ale operațiunilor europene, de la West Point Arhivat în 13
--
     * Atlasul fronturilor de luptă din lume (iulie 1943 – august 1945)
     * Colecție de afișe de propagandă din al Doilea Război Mondial la
       Colecțiile Speciale și Cărțile Rare ale Universității Simon Fraser
--
   Articol principal: Listă de filme documentare despre cel de-al Doilea
   Război Mondial.
     * TV5 Europe Second World War Documentary (2008).
--
 v • d • m  
Al Doilea Război Mondial
Europa Apuseană – Europa Răsăriteană – China – Africa (N – E – V) – Mediterana – Orientul Mijlociu – Asia
--
                                                    * Cauzele          * Sfârșitul         Nord            
                                                      războiului         războiului în   * Blitzkrieg      
                                                    * ... în Asia        Africa          * Gradele         
--
                                                    * Invadarea                            militare        
în război   începând cu 1941         în război        Poloniei       1944                * Producția       
din 1937    Regatul Iugoslaviei      din 1937       * Războiul                             militară        
Republica   Iugoslavia               Imperiul         ciudat           * Bătălia         * Rezistența      
China       Uniunea Republicilor     Japonez        * Războiul de        pentru          * Tehnologia      
(1912–1949) Sovietice Socialiste     Japonia          Iarnă              Normandia       * Războiul total  
China       Uniunea Sovietică                       * Bătălia          * Operațiunea                       
--
Polonia     (guvernul în exil)       Nazistă                           * Eliberarea      * Crimele de      
Polonia                              Germania       * Danemarca și       Parisului         război ale      
Regatul     începând cu 1942         Slovacia         Norvegia         * Operațiunea       Aliaților       
Unit al     Brazilia Brazilia        Slovacia       * Bătălia            Market Garden   * Crimele de      
Marii                                                 Franței          * Bătălia din       război germane  
Britanii și începând cu 1943         începând cu    * Bătălia            Golful Leyte    * Holocaustul     
--
de Nord                              Regatul        * Ocuparea           Ardeni          * Crimele de      
Regatul     începând cu 1944         Italiei          statelor         * Bătălia de la     război japoneze 
Unit        România România          (1861-1946)      baltice            Debrețin        * Crimele de      
Franța      Regatul Bulgariei        Italia (până   * Basarabia și     * Bătălia de la     război          
Franța      Bulgaria                 în 1943)         Bucovina           Budapesta         sovietice       
--
Grecia                               începând cu    * Bătălia de la      germanilor    
Grecia                               1942             Stalingrad       * Războiul Rece 
                                     Thailanda      * Bătălia de la    * Zonele aliate 
--
Baltica^1 -   Cehoslovacia  -                                          * Al Doilea     
Danemarca  -   Etiopia  -   Franța                                       Război        
 -   Germania  -   Grecia  -                                             Mondial în    
--
antipoloneză.                                                                                                PortalPortal
^3 a durat întreg războiul, până în
mai 1945.   
--
                          Marea invazie mongolă • Țaratul Sârb • Moartea      
                          Neagră • Războiul de 100 de Ani                     
                          Renaștere • Perioada marilor descoperiri • Reforma  
                          Protestantă • Baroc • Marele Ducat de Toscana •     
   Începutul erei moderne Războiul de Treizeci de Ani • Imperiul Otoman •     
                          Imperiul portughez • Imperiul spaniol • Imperiul    
--
                          Revoluția industrială • Revoluția franceză •        
                          Războaiele napoleoniene • Revoluțiile de la 1848 •  
   Modernitate            Primul Război Mondial • Revoluția rusă • Perioada   
                          interbelică • Al Doilea Război Mondial • Războiul   
                          rece • Integrare europeană • Pandemia de COVID-19   
--
   Evenimente          * Germania Nazistă                                     
                       * Al Doilea Război Mondial                             
                       * Holocaust                                            
--
   Adus de la
   https://ro.wikipedia.org/w/index.php?title=Al_Doilea_Război_Mondial&oldid=15956648
   Categorii:
     * Al Doilea Război Mondial
     * Bătălii în 1939
--
     * Istorie modernă
     * Război nuclear
     * Război
     * Războaiele Australiei
     * Războaiele Austriei
     * Războaiele Bulgariei
     * Războaiele Danemarcei
     * Războaiele Egiptului
     * Războaiele Finlandei
     * Războaiele Franței
     * Războaiele Germaniei
     * Războaiele Greciei
     * Războaiele Ungariei
     * Războaiele Iranului
     * Războaiele Irakului
     * Războaiele Japoniei
   Categorii ascunse:
