    3. Украина 
    4. Война в Украине: дипломатическая деятельность...
     * Увеличить размер шрифта
--
     * Подписаться на поток RSS
             Война в Украине: дипломатическая деятельность Франции
   Поделиться
--
В главных заголовках
   Год войны в Украине: дипломатическая деятельность Франции
   24 февраля 2022 года Россия начала агрессивную войну против Украины. С
   первого дня конфликта Франция и ее партнеры по Европейскому союзу
--
   Читать дальше
Война в Украине: позиция Франции
   Спустя восемь лет после незаконной аннексии Крыма и начала конфликта на
   востоке Украины в 2014 г., Российская Федерация сделала сознательный и
   необоснованный выбор начать войну против Украины 24 февраля 2022 г. С
   первого дня конфликта Франция вместе со своими партнерами из Европейского
--
Решительный выбор Франции и всех ее партнеров – помощь Украине
   Проводя войну против суверенной страны, Россия сознательно решила нарушить
   принципы, закрепленные в Уставе Организации Объединенных Наций. Поддержка
--
   только оказание помощи свободному народу, но и защита международного права
   и безопасности европейского континента. Именно поэтому с первого дня войны
   Франция вместе со своими партнерами однозначно поддерживает Украину и
--
   иностранных дел
     С начала войны Франция поддерживает Украину и ее народ.
     Перед началом международной конференции, которая состоится 13 декабря в
--
     2022
   Следить за последними новостями о войне в Украине:
     * рубрика "Украина: Последние события"
--
   Обеспечение самых неотложных гуманитарных и экономических потребностей
   Подкаст «Дипломатические источники», посвященный вопросам войны в Украине
   Понимание ситуации в Украине с 2014 года
--
          * Отношения с Европейским союзом
          * Война в Украине: дипломатическая деятельность Франции
               * Cанкции против России и Беларуси
--
               * Подкаст «Дипломатические источники», посвященный вопросам
                 войны в Украине
               * Понимание ситуации в Украине с 2014 года
