   Китайский путь
   Война онлайн. Как Китай играет за ХАМАС и против Израиля и США в интернете
   24 ноября 2023
--
   Глава КНР Си Цзиньпин выступает онлайн перед другими лидерами группы БРИКС
   на виртуальной встрече, посвященной войне на Ближнем Востоке. 21 ноября
   2023 года. Выступивший перед ним президент ЮАР Сирил Рамафоса обвинил
--
   Глава КНР Си Цзиньпин выступает онлайн перед другими лидерами группы БРИКС
   на виртуальной встрече, посвященной войне на Ближнем Востоке. 21 ноября
   2023 года. Выступивший перед ним президент ЮАР Сирил Рамафоса обвинил
--
   Распечатать
   Новая война на Ближнем Востоке между Израилем и группировкой ХАМАС,
   признанной террористической в США, ЕС и других странах, во многом
   превращается в мировую онлайн-войну фейковых новостей и фальсификаций.
   Помимо России и Ирана, в нее втягивается и Китай. При этом главной задачей
--
   сотрудничества (ОИС) и Лиги арабских государств (ЛАГ), обсуждавшая с
   главами МИДов КНР и России войну на Ближнем Востоке. Как сообщило
   китайское внешнеполитическое ведомство, на встрече с министром иностранных
--
   своего мировоззрения и внешнеполитической доктрины.
   С самого начала войны между ХАМАС и Израилем КНР изображала себя
   нейтральным миротворцем, в то время как его официальные лица, СМИ и
--
   немалую часть глобальной аудитории, изображают Соединенные Штаты
   "трусливым поджигателем войны", уже потерпевшим "стратегическую неудачу на
   Ближнем Востоке".
--
   первом же большом официальном заявлении китайского МИДа, в котором Пекин
   нисколько не осудил ХАМАС. После начала войны между Израилем и
   группировкой ХАМАС все китайские руководители, начиная с самого
--
   Смотри также
    Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
   Как отмечает Би-би-си, ни для кого не секрет, что "Китай открыто
--
   России, а также и у Ирана очень разные, все они продвигают одни и те же
   идеи и темы с самого начала этой войны. По словам экспертов ISD, Пекин,
   Москва и Тегеран не просто оказывают моральную поддержку ХАМАС, но также
--
   вбрасываются в медиапространство. Но важно и то, что в основном в сеть
   попадают кадры, сделанные боевиками ХАМАС и отражающие их видение войны, а
   также то, что этому процессу всячески способствуют, как выясняется,
--
   даже активно пропагандируют – что сейчас хорошо заметно в том, как в КНР
   освещается война Израиля и группировки ХАМАС. Примечательно, что в
   последние годы, еще до начала нынешней войны, в китайском интернете стала
   преобладать антиизраильская и просто антисемитская риторика – отчасти
   из-за тесных связей Израиля с США и Западом. Сегодня же даже официальные
   государственные СМИ Китая, обвиняющие США в "поджигании войны на Ближнем
   Востоке", уже открыто не стесняются стереотипно рассуждать о "еврейском
--
   годы переживающего застой (если не кризис) по очень многим причинам,
   начиная от пандемии COVID-19 и заканчивая войной России в Украине. Теперь
   он оказался под ударом и из-за войны Израиля с ХАМАС. На Ближнем Востоке
   Китай, после явного успеха его посреднических усилий в примирении Ирана и
--
Материалы по теме
     * Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира Гнев,
       шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
    Гнев, шок и слабая надежда. Война с ХАМАС глазами арабского мира
     * Безвыходный ужас. До чего власть ХАМАС довела сектор Газа Безвыходный
