   menu
   Ultimele știri ⏱️România la EURO 2024Război în UcrainaRăzboi în
   IsraelIstoria zilei
--
     * Cât de pregătiți sunt ucrainenii să înfrunte încă o iarnă de
       război? Putin își face provizii de rachete și drone
Cât de pregătiți sunt ucrainenii să înfrunte încă o iarnă de război? Putin
își face provizii de rachete și drone
   0
   Război în Ucraina
   Viorica Marin
--
   Publicat: 02.10.2023 06:55
   Ucraina se va confrunta în curând cu a doua iarnă de război, iar
   campaniile îndrăznețe de acum un an, care au înregistrat câștiguri
--
   Foto AFP (arhivă)
   Armata ucraineană poartă acum un război de uzură intensă împotriva
   forțelor ruse de-a lungul unui front de aproape 1.000 de kilometri.
--
   a dezvolta unități de luptă coezive ar putea fi scurtcircuitat”.
   Acum s-au întors la un stil de război pe care îl cunosc cel mai bine,
   folosind grupuri mici de infanterie mobilă pentru a testa apărările
--
   CNN Fred Pleitgen.
   Acest stil de război va fi mai puțin afectat de noroiul și ceața
   lunilor de iarnă. „Vremea poate fi un obstacol serios în timpul unui
--
   mare măsură această etapă de contraofensivă”, a adăugat Tarnavski.
   Acest stil de război este la un capăt al spectrului. Dar ucrainenii
   profită și de proviziile vestice de artilerie cu rază mai lungă de
--
   Moralul rusesc este greu de evaluat. Oficialii ucraineni spun că mulți
   prizonieri de război ruși nu înțeleg pentru ce au luptat, iar
   disciplina este adesea slabă. Există dovezi anecdotice în acest sens
--
   Din ce în ce mai mult, se vorbește despre conflictul care se întinde
   până în 2025. Istoria arată că dincolo de etapele de început războaiele
   tind să se osifice. Așa s-a întâmplat după ce așa-zisul conflict
--
   Boot.
   În Rusia, anul viitor, războiul va avea consecințe economice mai mari.
   Kremlinul a forțat acasă narațiunea că apărarea patriei se află într-o
--
   Dar cu o economie din ce în ce mai dedicată susținerii mașinii de
   război (cel puțin 6% din PIB va fi cheltuit pentru armată anul viitor),
   există stres tot mai mare: deficit de forță de muncă și inflație,
--
   Ruxandra Basarab foto Wikipedia jpg
   Fiica unui faimos domnitor român a declanșat un război. Povestea
   fascinantă a frumoasei Ruxandra Basarab 0
