     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Подкасты
Война дронов, прорывы на которой маловероятны. Что западные эксперты увидели
на фронте в Украине
--
   Подпись к фото,
   FPV-дроны стали одним из главных факторов на войне, считают эксперты
   20 ноября 2023
--
   время ни Россия, ни Украина не смогут достичь какого-либо значительного
   прорыва. Военные аналитики также заключили, что на этой войне все
   большую роль играет применение современных технологий, таких как
--
   таков: масштабное контрнаступление украинской армии, начавшееся летом
   на юге Украины, в основном закончено, и сейчас война стала позиционной.
   В результате наступательной операции под Запорожьем и на юге Донецкой
--
   настолько большими потерями.
Молниеносная война дронов
   Как заключают эксперты, один из важнейших факторов, не позволяющий
   обеим сторонам добиться прорыва, — массовое использование на войне
   наблюдательных беспилотников и FPV-дронов — маленьких и дешевых ударных
--
   о том, как конфликт будет развиваться в ближайшем будущем, они лишь
   предсказывают продолжение позиционной войны зимой и весной.
   Украинские войска в районе Запорожья
--
   тяжелой техники.
   Гэди заключает, что предсказать, как именно будет развиваться война,
   очень сложно, поскольку обе стороны быстро адаптируются
--
   И добавляет, что неизменным остается лишь основной характер конфликта
   как войны на истощение.
Темы
   Война России с Украиной
Читайте также
--
     *
LIVE Live, Война Израиля с ХАМАС: перемирие продлевается на два дня, за это
время боевики освободят еще 20 заложников
--
     *
LIVE Live, Война в Украине: интенсивные бои за Авдеевку, в Чёрном море из-за
шторма ограничено судоходство
