   В избранное
 «Пороховая бочка»: как война в Израиле может изменить ближневосточный ландшафт
     * Яна Пархомчук Автор
--
   на сообщения СМИ, иранская сторона отвергает обвинения). В этом случае
   возникла бы угроза полномасштабной войны в регионе. «Как это всегда бывает
   на Ближнем Востоке, у каждой проблемы есть десять разных сторон», —
--
   высокопоставленные лица призывают население страны приготовиться к долгой
   войне, а президент Биньямин Нетаньяху заявил даже, что ответ Израиля на
   нападение «изменит Ближний Восток». Одновременно звучат призывы
--
   целью поддержки Палестины. Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил,
   что не верит, что эту войну можно завершить в короткий срок. «Вторжение
   ХАМАС переписывает правила на Ближнем Востоке», — утверждает The Wall
--
    
   Тема войны между Израилем и Палестиной и ее возможного влияния на
   экономику всего мира широко обсуждалась во время очередной встречи
--
   продолжать оказывать давление на обе стороны с целью добиться их
   примирения, даже на фоне разворачивающейся войны. 
   Это непростая задача, ведь, как отмечает Politico, даже такие страны, как
--
   вмешательстве США довольно спорный, так как американское руководство мало
   заинтересовано в том, чтобы вступать в еще одну войну накануне
   президентских выборов, которые должны пройти в стране в ноябре 2024 года.
--
   действующей власти. 
Война на пять фронтов
   С призывом немедленного прекращения военных действий в Газе выступил
--
   Однако эксперты бахрейнского аналитического центра Le Beck предостерегают,
   что, в случае эскалации, Израилю придется вести войну на пять фронтов: с
   ХАМАС, ливанской «Хезболлой», Ираном, палестинскими группировками на
--
   публиковать материалы, в которых проводимая операция называется
   «нападением», «вторжением» либо «объявлением войны», если это не прямая
   цитата (статья 57 ФЗ о СМИ). В случае нарушения требования со СМИ может
