     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Подкасты
  Война дронов, прорывы на которой маловероятны. Что западные эксперты увидели
                              на фронте в Украине
--
   Подпись к фото,
   FPV-дроны стали одним из главных факторов на войне, считают эксперты
   20 ноября 2023
--
   ни Украина не смогут достичь какого-либо значительного прорыва. Военные
   аналитики также заключили, что на этой войне все большую роль играет
   применение современных технологий, таких как FPV-дроны.
--
   таков: масштабное контрнаступление украинской армии, начавшееся летом
   на юге Украины, в основном закончено, и сейчас война стала позиционной.
   В результате наступательной операции под Запорожьем и на юге Донецкой
--
   потерями.
Молниеносная война дронов
   Как заключают эксперты, один из важнейших факторов, не позволяющий обеим
   сторонам добиться прорыва, — массовое использование на войне
   наблюдательных беспилотников и FPV-дронов — маленьких и дешевых ударных
--
   как конфликт будет развиваться в ближайшем будущем, они лишь предсказывают
   продолжение позиционной войны зимой и весной.
   Украинские войска в районе Запорожья
--
   тяжелой техники.
   Гэди заключает, что предсказать, как именно будет развиваться война, очень
   сложно, поскольку обе стороны быстро адаптируются к происходящему. «Три
--
   И добавляет, что неизменным остается лишь основной характер конфликта как
   войны на истощение.
Темы
   Война России с Украиной
Читайте также
--
       57 минут назад
     * LIVE Live, Война в Украине: ночная атака дронов, среди целей — Одесса
       17 ноября 2023
     * Война на Черном море: как Украина боролась с российским флотом и что
  будет дальше
--
       Главком ВСУ Залужный дал первую пресс-конференцию. Что он сказал о
       мобилизации и войне
    2. 2
--
    4. 4
       Война на Черном море: как Украина боролась с российским флотом и что
       будет дальше
