   nivel mondial pe plan politic, economic și cultural.
   Însă Primul Război Mondial, care a fost și primul război industrializat
   în masă, a provocat pagube fără precedent pe câmpul de luptă și în
   societate în general. Acești patru ani de război au zguduit Europa din
   temelii și au târât-o într-un conflict global fără precedent.
--
   asupra memoriei europene.
   Ca urmare a Primului Război Mondial, foste imperii s-au destrămat și
   noi state au fost create. Pacifismul și ideea de integrare europeană au
   dobândit o influență mai mare.
   Al Doilea Război Mondial este descris adesea ca „războiul total”, în
   timpul căruia nu s-a mai făcut distincția între forțele armate și
--
   nivel mondial pe plan politic, economic și cultural.
   Însă Primul Război Mondial, care a fost și primul război industrializat
   în masă, a provocat pagube fără precedent pe câmpul de luptă și în
   societate în general. Acești patru ani de război au zguduit Europa din
   temelii și au târât-o într-un conflict global fără precedent.
--
   Ghid audio:
     * Primul Război Mondial
     * Cauzele războiului
     * Război în Europa, război mondial
     * Experiențele soldaților
     * Războiul industrializat
     * Război în masă
     * Gazele toxice
     * Imaginea inamicului
     * Memoria războiului
     * Tratatele de pace
--
   armă s-a dezvoltat ca mijloc de a încerca deblocarea impasului în care
   ajunsese războiul din tranșee. Au fost folosite clorul, bromul și
   iperita (gazul muștar). Deși pierderile de vieți omenești efective au
--
   considerabile. Masca de gaze ilustrează perfect dezumanizarea
   individului în acest război.
   Măști de gaze ale unui soldat Statele Unite ale Americii 1917 Hulton
--
   iugoslav independent de Austria. Evenimentul a destabilizat echilibrul
   fragil de puteri și a aruncat continentul în război.
   Pistol folosit în atentatul de la Sarajevo Belgia, 1910
--
   Stone cross grave marker
   Se estimează că în Primul Război Mondial au murit 10 milioane de
   soldați, iar rămășițele multora nu au fost niciodată identificate.
--
   „soldat necunoscut”, care a permis oamenilor să îi comemoreze pe cei
   uciși în lupte la morminte și memoriale publice. După război, măcelul
   în aparență de neînțeles a discreditat clasele conducătoare. Peisajul
   european, care poartă stigmatul războiului, s-a transformat pentru
   totdeauna; astăzi, câmpurile de luptă, vestigiile arheologice și
--
   CONFRUNTAREA TOTALITARISMULUI CU DEMOCRAȚIA
   Ca urmare a Primului Război Mondial, foste imperii s-au destrămat și
   noi state au fost create. Pacifismul și ideea de integrare europeană au
--
     *
     * Impactul internațional al Războiului Civil spaniol
   Red banner with banner Marx, Engels, Lenin, Stalin
--
   1920 și a ajuns la apogeu după victoria sovietică din cel de al Doilea
   Război Mondial.
   „Sus pancarta cu Marx, Engels, Lenin și Stalin!” Uniunea Sovietică,
--
   francez al afacerilor externe, Aristide Briand, a făcut apel la statele
   europene să condamne războiul într-o poziție comună și să adopte o
   politică de dezarmare. A fost pentru prima oară când un stat european a
--
   avioanele germane și italiene a fost unul dintre cele mai terifiante
   episoade ale Războiul Civil din Spania.
   „Guernica” Franța, 1937 Sculptură de bronz René Iché (1897-1954) Casa
--
   AL DOILEA RĂZBOI MONDIAL
   Al Doilea Război Mondial este descris adesea ca „războiul total”, în
   timpul căruia nu s-a mai făcut distincția dintre forțele armate și
--
   naționalism-socialism și stalinism, Europa Centrală și de Est a avut de
   suferit de pe urma unui război cu un caracter deosebit de violent.
   Ghid audio:
     * Al Doilea Război Mondial
     * Distrugere totală
     * Cauzele războiului
     * Execuții în masă
--
   Ambițiile Germaniei de expansiune teritorială și de dominare a Europei
   au dus la izbucnirea războiului pe continent la 1 septembrie 1939. În
   săptămâna precedentă, Hitler și Stalin încheiaseră un pact de
--
   MOȘTENIREA LĂSATĂ DE DISTRUGERE
   În cel de-al Doilea Război Mondial au murit aproximativ 60 de milioane
   de oameni, dintre care aproape două treimi au fost civili. Cifrele însă
--
   migrațiile forțate din interiorul Uniunii Sovietice pe durata
   războiului și după terminarea sa. Această scrisoare, scrisă pe scoarța
   unui mesteacăn de un avocat deportat, care s-a îmbolnăvit în timp ce
--
   Red cross parcel cardboard for prisoner
   Șansele de supraviețuire ale unui prizonier de război depindeau de
   tabăra care îl captura și de momentul în care cădea prizonier. Crucea
