   Одноклассники
Вильфанд сравнил шторм в Крыму с погубившей корабли Крымской войны бурей
   Вильфанд назвал шторм в Крыму самым мощным за всю историю наблюдений
--
   году была схожая буря, уничтожившая десятки кораблей флотилии
   европейских стран, участвовавших в Крымской войне, рассказал Вильфанд
   Последствия шторма в Крыму
--
   схожая буря была в 1854 году — она погубила корабли европейской
   коалиции в Крымской войне. Об этом заявил научный руководитель
   Гидрометцентра России Роман Вильфанд в разговоре с «РИА Новости».
--
   (Англия, Турция, Франция и Сардиния) погибли у побережья Крыма во время
   Крымской войны. «Там действительно был сильнейший шторм, но у нас тогда
   не было наблюдений», — отметил Вильфанд.
   Во время Крымской войны (1853–1856 годы) Российская империя воевала с
   коалицией европейских государств и Османской империи. В составе
   коалиции были Великобритания, Франция и Сардинское королевство.
   Война закончилась подписанием Парижского мирного договора. Россия
   лишилась территориальных приобретений на Дунае и Кавказе, а также,
