     * Подкасты
     * Хроники войны
     * «Дискредитация» армии
--
     * Диверсии на ж/д
     * Война ХАМАС и Израиля
     * Домашнее насилие
--
     * Все темы
   Почему в мире сейчас так много войн? Статья Atlantic о трех источниках
   современных конфликтов
--
   вооруженные столкновения по всему миру с 1945 года, признали 2022 и
   2023 годы самыми конфликтными со времен окончания холодной войны.
   Украина, Газа, Нагорный Карабах, Судан, Конго — даже это еще далеко не
--
   стороны. И вот теперь все они — в активной стадии.
   В список входят не только войны в Украине и Газе, но и противостояние
   между Арменией и Азербайджаном в Нагорном Карабахе, действия сербских
--
   создают постоянную угрозу для правительств Южной и Северной Америки, в
   первую очередь на Гаити и в Мексике. И все это не считая войны, которая
   может разразиться в Восточной Азии, если Китай вторгнется на остров
--
   Uppsala Conflict Data Program признала 2022-й и 2023-й самыми
   конфликтными годами со времен окончания холодной войны. В этом январе,
   когда часть вышеперечисленных столкновений еще не перешла в активную
--
   почему?
   СтатьяКонец «нового мира». Юваль Ной Харари — о том, как война
   Владимира Путина становится началом самой страшной эпохи в истории
--
   Особенно спорными были 1990-е, когда на нескольких континентах шли
   гражданские войны — и особенно крупные конфликты разразились в Европе и
   Африке. Многие из них США пытались разрешить или хотя бы сдержать:
--
   сообществе как необходимый шаг, который поможет свергнуть режим-изгой и
   даст многострадальному народу возможность восстановить страну. Войны не
   заканчивались, но человечество казалось на шаг ближе к тому, чтобы
--
   поддерживать такую политику, да и возможности ее проводить — тоже. К
   началу 2010-х страна увязла в двух проигрышных войнах, одновременно
   пытаясь прийти в себя после финансового кризиса. Изменился и мир:
--
   государственных сил». В результате, хотя крупным державам удается
   избежать войн друг с другом, их действия могут привести к конфликтам
   где-то еще.
--
Полномасштабное вторжение России в Украину
   Предположим все же, что у роста числа войн нет системной причины, а
   есть конкретная. Что мировая нестабильность — результат действий одной
   только России, конкретнее — российского вторжения в Украину в феврале
   2022 года и решения продолжать эту войну.
   Война в Украине, крупнейший военный конфликт в Европе со времен Второй
   мировой, который, похоже, не закончится в 2024 году, поглощает внимание
--
   дипломатических и военных возможностей реагировать на какие-то еще
   войны, кроме украинской — и другие участники международного процесса
   это понимают.
--
   Азербайджана, мы-то здесь при чем?».
   Или возьмем войну в секторе Газа. Могущественные державы тратили свои
   дипломатические и военные ресурсы на Украину, и ХАМАС счел такую
--
   мировое влияние, приоритет США — предотвращение других конфликтов и
   сохранение мирового спокойствия и стабильности до конца войны в
   Украине… Наша ответственность — использовать эту возможность, чтобы
--
* * *
   Эти три объяснения — совпадение, многополярность, война России с
   Украиной — не взаимоисключающие. Более того, их вполне можно считать
   взаимосвязанными, потому что войны — это сложноустроенные явления.
   Конец гегемонии США дает дорогу многополярности, битва глобальных
--
   борьбе за мировое господство, будут пытаться разжечь собственное пламя.
   И даже если ни одна из этих войн не дорастет до Третьей мировой, они
   принесут много горя. Можно и без мировой войны получить воюющий мир.
   Войны всегда были постоянным свойством международной системы. Но они не
   распространялись так широко. Где-то всегда происходила война, но не
   везде одновременно. Описанные в этой статье процессы могут поменять эту
   тенденцию. Распространение войны, а не только ее постоянное
   присутствие, может оказаться нашим общим будущим.
