   Возрастная категория 16+
10 самых кровопролитных войн в истории человечества
   03.03.2020 17:09
--
   Добавить в закладки
   10 самых кровопролитных войн в истории человечества
   История человечества есть история войн. Швейцарец Жан-Жак Бабель
   подсчитал, что за всю историю  с 3500 года до н.э. и до  наших дней
   человечество мирно прожило лишь 292 года.
   Но и войны случались разные. Зачастую количество погибших в войне
   оценить сложно, но если взять минимальные цифры оценок потерь, картина
   складывается такая.
   10. Наполеоновские войны (1799-1815)
   Войны, которые Наполеон Бонапарт вел с разными государствами Европы в
   период с 1799-го и до 1815 года, обычно так и называют: Наполеоновские
   войны. К переделу политической карты Европы одаренный полководец
   приступил еще раньше, чем совершил переворот 18 брюмера и стал Первым
   консулом. Ганноверская кампания, война Третьей коалиции или
   русско-австро-французская война 1805 года, война Четвертой коалиции,
   или русско-прусско-французская война 1806-1807 годов, завершившаяся
   знаменитым Тильзитским миром, война Пятой коалиции, или
   австро-французская война 1809 года, Отечественная война 1812 года и
   война Шестой коалиции европейских держав против Наполеона и, наконец,
   поход эпохи «Ста дней», завершившийся разгромом Наполеона при Ватерлоо,
--
   увеличивают эту цифру вдвое.
   9. Гражданская война в России (1917-1923)
   В гражданской войне, последовавшей за революцией 1917 года в России,
   погибло больше народу, чем во всех Наполеоновских войнах: не менее 5,5
   миллионов человек, а по более смелым оценкам и все 9 миллионов. И хотя
   эти потери составили менее полупроцента населения мира, для нашей
   страны война между красными и белыми имела самые тяжелые последствия.
   Недаром Антон Иванович Деникин отменил в своей армии все награды –
   какие награды в братоубийственной войне? И, кстати, напрасно думают,
   что Гражданская война закончилась в 1920 году Крымской эвакуацией и
   падением Белого Крыма. На самом деле последние очаги сопротивления в
--
   уезде Вэйнань провинции Шэньси, восстание распространилось на провинции
   Ганьсу и Синьцзян. Единого штаба восстания не было, и в войне всех со
   всеми пострадало по разным оценкам, от 8 до 12 миллионов человек.
--
   мощи страны, когда Китай сильно опережал современные ему страны мира. И
   гражданская война в ту пору была под стать стране – грандиозная. В
   мировой историографии она называется восстанием Ай Лушаня. Благодаря
--
   количеству жертв, это был крупнейший вооруженный конфликт за всю
   историю человечества вплоть до II Мировой войны.
   6. Первая мировая война (1914-1918)
   Герой романа  Фрэнсиса Скотта Фицджеральда «Великий Гэтсби» назвал это
   «запоздалой миграцией тевтонских племен». Это называли войной против
   войны, Великой войной, Европейской войной. Имя, с которым она осталась
   жить в истории, придумал военный обозреватель «Таймс» полковник Чарлз
   Репингтон: Первая мировая война.
   Стартовым выстрелом мировой мясорубки стал выстрел в Сараево 28 июня
--
   – самой массовой пандемии гриппа за всю историю человечества. Помимо
   массы жертв, итогом  I Мировой войны стала  ликвидация целых четырех
   империй: Российской, Османской,  Германской и Австро-Венгрии.
   5. Войны Тамерлана (14 век)
   Помните картину Василия Верещагина «Апофеоз войны»? Так вот,
   первоначально она называлась «Торжество Тамерлана», и все потому, что
--
   На четвертом месте снова Китай, что неудивительно: страна населенная. И
   опять времена империи Цин, то есть неспокойные: опиумные войны,
   дунганское восстание, движение ихэтуаней, синьхайская революция… И
--
   миллионов,  то есть до 8% населения планеты. Восстание, начавшееся в
   1850 году, по сути было крестьянской войной – бесправные
   крестьяне-китайцы поднялись против  маньчжурской династии Цин. Цели
--
   отвергали косы, навязанные китайцам маньчжурами, заняли крупные города,
   в войну ввязались иностранные государства, начались восстания в других
   частях империи… Восстание удалось подавить только в 1864 году, и то
--
   просуществовавшее до 1945 года.
   2. Войны Монгольской империи (13-15 века)
   Монгольской империей историки называют государство, сложившееся в XIII
--
   процентов населения Земли.
   1. Вторая мировая война (1939-1945)
   Cамые страшные рекорды держит Вторая мировая война. Она и самая
   кровопролитная – общее число ее жертв осторожно оценивается в 40
--
   ущерб все воюющих стран превзошел материальные потери от всех
   предыдущих войн, вместе взятых и считается равным полутора, а то и двум
   триллионам долларов. Эта война и самая, если можно так выразиться,
   мировая – в ней в той или иной форме участвовали 62 государства из 73
   существовавших в тот момент на планете, или 80% населения Земли. Война
   шла на земле, в небесах и на море – боевые действия велись на трех
--
   конфликт, в котором было применено ядерное оружие.
   войны всеобщая история рейтинги
   Поделиться:
