     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
     * Contact
   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 660. Moscova despre
   aderarea Ucrainei la UE: "Este o perspectivă foarte îndepărtată"
  Război în Ucraina, ziua 660. Moscova despre aderarea Ucrainei la UE: "Este o
                        perspectivă foarte îndepărtată"
   Război în Ucraina, ziua 660. Moscova a transmis astăzi un mesaj dur cu
   privire la aderarea Ucrainei la Uniunea Europeană. Kremlinul a declarat că
   "este o perspectivă foarte îndepărtată"
   Război în Ucraina, ziua 660. Moscova despre aderarea Ucrainei la UE: "Este
   o perspectivă foarte îndepărtată"
--
     * Ucraina a transmis raportul pierderilor suferite ieri de Rusia în
       război
     * Viktor Orban continuă să susțină că Uniunea Europeană a luat "o
--
   cazul în care liderul rus ia legătura cu el.
   Președintele francez a spus: „Nu am început războiul unilateral, încălcând
   tratatele pe care le acceptasem. Și nu Franța a decis să comită crime de
   război în nordul Ucrainei, făcând discuțiile practic imposibile”.
   El a adăugat: „Dacă președintele Putin are dorința de a se angaja în
--
   Update 11.07 Ucraina a transmis raportul pierderilor suferite ieri de
   Rusia în război
   Oficialii ucraineni au transmis un raport al pierderilor suferite ieri de
   armata rusă în războiul cu Ucraina.
   Potrivit acestora, armata rusă a avut pierderi mari:1.090 soldați, 14
--
   până în martie în vederea luării unei astfel de decizii.
   Război în Ucraina, 14 decembrie | Drone de atac rusești, lansate spre
   Odesa
   Război în Ucraina, 13 decembrie | Atacuri cu rachete asupra Kievului.
   Peste 50 de persoane au fost rănite
   Război în Ucraina, 12 decembrie | Volodimir Zelenski, vizită în Statele
   Unite după ce Congresul a blocat ajutorul militar
   Război în Ucraina, 11 decembrie | Două nave de vânătoare de mine vor fi
   trimise de Marina Regală britanică, în Ucraina
   Război în Ucraina, 10 decembrie | Patru civili ucraineni, uciși în urma
   atacurilor din timpul nopții
   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina
   TOP articole pe Antena 3 CNN:
