     * Hamas a avut un plan premeditat de a folosi violul și violența sexuală
       ca armă de război pe 7 octombrie (activiști)
 Hamas a avut un plan premeditat de a folosi violul și violența sexuală ca armă
                      de război pe 7 octombrie (activiști)
   Data actualizării: 04.12.2023 18:06 Data publicării: 04.12.2023 18:03
--
   Din articol
   Israelul cere ONU să recunoască aceste crime de război
   Hamas a avut un plan premeditat de a folosi violența sexuală și violul ca
   armă de război împotriva Israelului în timpul atacului odios din 7
   octombrie și după, spune o activistă și avocată israeliană, citată de BBC.
--
   într-un spațiu mare ne arată că așa ceva nu s-ar fi putut întâmpla fără un
   plan premeditat de a folosi violența sexuală ca armă de război”, mai spune
   ea.
Israelul cere ONU să recunoască aceste crime de război
   Hamas neagă că a comis astfel de abuzuri. Unul dintre reprezentanții săi,
--
   dezbrăcați”, a spus ea.
   O comisie a ONU investighează, în prezent, crime de război comise de
   ambele părți din războiul Israel-Hamas, concentrându-se și pe acte de
   violență sexuală comise pe 7 octombrie. Israelul refuză, însă, să
--
   militari americani se uită pe o hartă în cadrul unui exercițiu NATO 3
   Șocul pe care strategii NATO l-au avut când au simulat un război cu Rusia.
   Ben Hodges...
   soldati ucraineni pe front in spatele unui blindat 4
   Planul americanilor pentru războiul din Ucraina: Kievul trebuie să reziste
   până în 2025
