   cadavrele a 5 ostatici astăzi, 21:39
   Imaginea articolului Războiul din Ucraina, ziua 669. Forţele ucrainene
   resping atacul Rusiei cu drone / Institutul pentru Studiul Războiului:
   unităţile ruseşti recunosc că folosesc arme chimice
   Războiul din Ucraina, ziua 669. Forţele ucrainene resping atacul Rusiei cu
   drone / Institutul pentru Studiul Războiului: unităţile ruseşti recunosc
   că folosesc arme chimice astăzi, 21:09
   Imaginea articolului Războiul Israel - Hamas. Armata israeliană face
   presiuni pentru controlul în nordul Fâşiei Gaza. Biden şi Netanyahu
   discută perspectivele conflictului
   Războiul Israel - Hamas. Armata israeliană face presiuni pentru controlul
   în nordul Fâşiei Gaza. Biden şi Netanyahu discută perspectivele
--
   de răniţi astăzi, 19:55
   Imaginea articolului Războiul Israel-Gaza: Benjamin Netanyahu spune că
   Israelul plăteşte un "preţ greu”
   Războiul Israel-Gaza: Benjamin Netanyahu spune că Israelul plăteşte un
   "preţ greu” astăzi, 18:27
--
   oameni, nu doar militari, ci şi civili, şi la întreruperea de energie.
   Este, cu siguranţă, cel mai mare război din Europa din 1945 până în
   prezent.
--
   ameninţări simultan.
   MAS: Când vine vorba strict despre războiul din Ucraina, cum aţi
   caracteriza anul 2023? Cum au luptat ucrainenii? Cum au luptat ruşii? Care
--
   faptul că obiectivul nostru strategic este ca Ucraina să câştige acest
   război împotriva ruşilor.  Deci, nu am reuşit să le trimitem echipamente
   la timp, iar ruşii nu au fost proşti, au profitat de acest lucru pentru
--
   guverne vor trimite Ucrainei ceea ce avea nevoie. Acum, trebuie să luăm în
   considerare faptul că în acest război – care a început acum 9 ani, în
   2014, doar invazia la scară largă a început în 2023 – după tot acest timp,
--
   forţat Flota Rusă a Mării Negre să se retragă din Sevastopol, iar
   ucrainenii nici nu au forţe navale. Cred că acest război arată mult mai
   rău pentru Rusia decât este pentru Ucraina. Cheia suntem noi şi dacă îi
--
   Rusiei, aceea să Occidentul va renunţa.
   MAS: Cum vedeţi 2024 din perspectiva războiului din Ucraina? Ce credeţi că
   se va întâmpla?
--
   se numeşte „o reconstrucţie” adică să ia o unitate militară, să o scoată
   din război pentru o lună sau două, să înlocuiască victimele şi pierderile
   materiale, să se antreneze şi să reconstruiască unitatea pentru a reintra
--
   Generalul (r) Ben Hodges: Cred că vor lucra şi la combaterea
   capabilităţilor ruseşti de război electronic. Ruşii au fost, tot timpul,
   foarte buni la acest lucru şi încă sunt... abilitatea lor de a bruia
--
   MAS: Ar trebui să ne aşteptăm la noi alianţe în regiune, în contextul
   acestui război sau după ce acesta se va încheia?
   Generalul (r) Ben Hodges: Cred că SUA şi alte state vor coopera cu alte
--
     * astăzi, 21:09
       Războiul din Ucraina, ziua 669. Forţele ucrainene resping atacul
       Rusiei cu drone / Institutul pentru Studiul Războiului: unităţile
       ruseşti recunosc că folosesc arme chimice
--
          * astăzi, 18:27
            Războiul Israel-Gaza: Benjamin Netanyahu spune că Israelul
            plăteşte un "preţ greu”
     * astăzi, 21:09
       Războiul din Ucraina, ziua 669. Forţele ucrainene resping atacul
       Rusiei cu drone / Institutul pentru Studiul Războiului: unităţile
       ruseşti recunosc că folosesc arme chimice
       Imaginea articolului Războiul din Ucraina, ziua 669. Forţele ucrainene
       resping atacul Rusiei cu drone / Institutul pentru Studiul Războiului:
       unităţile ruseşti recunosc că folosesc arme chimice
--
   RECOMANDARI
   Imaginea articolului BILD: Plănuieşte Putin să declare război Europei în
   curând? Rusia va ataca NATO când Statele Unite par să fie "fără conducere"
   BILD: Plănuieşte Putin să declare război Europei în curând? Rusia va ataca
   NATO când Statele Unite par să fie "fără... astăzi, 07:41
--
   Imaginea articolului Un oficial UE avertizează că Putin e dispus să
   continue războiul din Ucraina "până la victoria finală"
   Un oficial UE avertizează că Putin e dispus să continue războiul din
   Ucraina "până la victoria finală" astăzi, 15:45
