   EXTERNE
   Imaginea articolului Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian afirmă
   că Hamas trebuie distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană relatează
   despre loviturile din timpul nopţii în Gaza şi ciocnirile din Cisiordania
   Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian afirmă că Hamas trebuie
   distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană relatează despre loviturile
   din timpul nopţii în Gaza şi ciocnirile din Cisiordania astăzi, 19:54
   Imaginea articolului Războiul din Ucraina, ziua 671. Forţele aeriene
   ucrainene distrug o navă de debarcare rusă în Crimeea ocupată/ Guvernul
   înaintează proiectul de lege privind mobilizarea la Rada Supremă
   Războiul din Ucraina, ziua 671. Forţele aeriene ucrainene distrug o navă
   de debarcare rusă în Crimeea ocupată/ Guvernul înaintează proiectul de
--
   oameni, nu doar militari, ci şi civili, şi la întreruperea de energie.
   Este, cu siguranţă, cel mai mare război din Europa din 1945 până în
   prezent.
--
   ameninţări simultan.
   MAS: Când vine vorba strict despre războiul din Ucraina, cum aţi
   caracteriza anul 2023? Cum au luptat ucrainenii? Cum au luptat ruşii? Care
--
   faptul că obiectivul nostru strategic este ca Ucraina să câştige acest
   război împotriva ruşilor.  Deci, nu am reuşit să le trimitem echipamente
   la timp, iar ruşii nu au fost proşti, au profitat de acest lucru pentru
--
   guverne vor trimite Ucrainei ceea ce avea nevoie. Acum, trebuie să luăm în
   considerare faptul că în acest război – care a început acum 9 ani, în
   2014, doar invazia la scară largă a început în 2023 – după tot acest timp,
--
   forţat Flota Rusă a Mării Negre să se retragă din Sevastopol, iar
   ucrainenii nici nu au forţe navale. Cred că acest război arată mult mai
   rău pentru Rusia decât este pentru Ucraina. Cheia suntem noi şi dacă îi
--
   Rusiei, aceea să Occidentul va renunţa.
   MAS: Cum vedeţi 2024 din perspectiva războiului din Ucraina? Ce credeţi că
   se va întâmpla?
--
   se numeşte „o reconstrucţie” adică să ia o unitate militară, să o scoată
   din război pentru o lună sau două, să înlocuiască victimele şi pierderile
   materiale, să se antreneze şi să reconstruiască unitatea pentru a reintra
--
   Generalul (r) Ben Hodges: Cred că vor lucra şi la combaterea
   capabilităţilor ruseşti de război electronic. Ruşii au fost, tot timpul,
   foarte buni la acest lucru şi încă sunt... abilitatea lor de a bruia
--
   MAS: Ar trebui să ne aşteptăm la noi alianţe în regiune, în contextul
   acestui război sau după ce acesta se va încheia?
   Generalul (r) Ben Hodges: Cred că SUA şi alte state vor coopera cu alte
--
     * astăzi, 19:54
       Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian afirmă că Hamas trebuie
       distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană relatează despre
--
     * astăzi, 19:54
       Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian afirmă că Hamas trebuie
       distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană relatează despre
       loviturile din timpul nopţii în Gaza şi ciocnirile din Cisiordania
       Imaginea articolului Războiul Israel - Hamas. Premierul israelian
       afirmă că Hamas trebuie distrus pentru a fi pace. Presa palestiniană
