   de străini au reușit să plece din Gaza prin punctul Rafah Peste 9.000 de
   morți în Gaza de când a început războiul Numărul ostaticilor ținuți de
   Hamas în Gaza a ajuns la 242 Liniile Hamas din nordul Fâșiei Gaza continuă
--
   președintele egiptean SUA nu va trimite trupe de menținere a păcii în Gaza
   după război Hamas spune că 195 de palestinieni au fost ucişi la Jabalia
   Cronologia evenimentelor de miercuri, 1 noiembrie 2023 ONU spune că
   bombardamentele asupra taberei de refugiaţi Jabalia „ar putea fi crime de
   război” Peste 5.000 de cetăţeni străini ar putea părăsi Gaza SUA: Cel
   puțin 217 camioane cu ajutoare au intrat în Gaza din 21 octombrie IDF
--
   organizațiilor internaționale Peste 11.000 de ținte „aparținând
   teroriștilor” din Gaza au fost lovite de când a început războiul Egiptul
   va primi pentru prima oară răniți palestinieni IDF anunță uciderea a 9
--
   camioane cu ajutoare umanitare au intrat luni în Gaza Netanyahu: Israel nu
   e de acord cu încetarea focului în Gaza. „Acum este vremea războiului” IDF
   anunță eliberarea unei femei-soldat din Gaza Netanyahu: Înregistrarea cu
--
   Israelului IDF „avansează treptat conform planului” în Gaza O ministră din
   Spania cere judecarea lui Netanyahu ca „criminal de război” la Curtea
   Penală Internațională Anchetă: Jurnalistul Reuters ucis în Liban a fost
--
   Elon Musk promite conexiuni internet Starlink pentru organizaţiile
   umanitare în Fâşia Gaza Netanyahu anunță a doua etapă a războiului Hamas
   cere eliberarea tuturor prizonierilor palestinieni în schimbul eliberării
   ostaticilor Israelul își retrage diplomații din Turcia Şeful diplomaţiei
   UE cere „o pauză a ostilităţilor” Ministru: Războiul Israel-Hamas „a
   intrat într-o nouă fază” şi „pământul în Gaza s-a cutremurat” Miting uriaș
--
   pentru Protecţia Jurnaliştilor (CPJ): Cel puțin 29 de jurnaliști au murit
   în război Israelul spune că a lovit și ținte teroriste ale Hezbollah
   Jurnalist BBC: E "haos total" în Gaza Israelul spune că va permite
--
   Qatar a transmis SUA că este dispus să reconsidere prezenţa Hamas pe
   teritoriul său (oficial american) Israelul se așteaptă la un război „lung”
   în Gaza În Gaza, canalizarea a refulat pe străzile orașului. Locuitorii
--
   în bombardamentele israeliene Iranul ameninţă la ONU că SUA „nu vor fi
   cruţate” dacă războiul din Gaza continuă „Bombele-burete”, noua armă
   secretă a Israelului pentru blocarea tunelurilor Hamas Rusia cere Hamas
--
   punctul de la Rafah Rishi Sunak spune că un armistițiu ar fi doar în
   beneficiul Hamas FMI avertizează: Războiul Israel-Hamas va afecta pe
   termen lung economiile din Orientul Mijlociu Qatarul vorbește de „evoluții
--
   din Gaza: Am lucrat în Terapie Intensivă, ce am văzut e de neimaginat 
   Herzog: „Dacă Hezbollah ne va târî în război, Libanul va plăti preţul” Una
   dintre ostaticele israeliene eliberate de Hamas, „dispusă să ofere”
--
   eliberaţi, apoi putem discuta” Adunarea Generală a ONU se reunește, joi,
   pe tema războiului din Israel Încă două femei ar fi fost eliberate de
   Hamas în Gaza BBC: Negocierile pentru eliberarea ostaticilor, sunt într-o
--
   israelienilor în guvern e la cel mai scăzut nivel Soldații israelieni se
   antrenează pentru invazia terestră „Libanul nu-și dorește război, dar
   amenințările Israelului au devenit tot mai frecvente” ONU: Cel puțin 29 de
--
   nu sunt încă lăsate să intre Netanyahu: Dacă Hezbollah decide să intre în
   război, „va fi greșeala vieții sale” Papa Francisc deplânge „situaţia
   umanitară gravă” din Fâșia Gaza Încă un român a murit în Israel. Bilanțul
--
   despre un armistițiu Rusia joacă din nou teatru la ONU și convoacă o
   reuniune a Consiliului de Securitate pe tema războiului din Israel Biden:
   SUA se angajează să asigure civililor palestinieni acces la bunuri
--
   Blinken recunoaşte că în Departamentul de Stat există o dezbatere internă
   cu privire la războiul din Gaza Demonstrație pro-Palestina la Londra:
   aproape 100.000 de participanți au cerut „Libertate pentru Palestina” 
--
   pentru summit-ul de pace al președintelui egiptean IDF spune că victimele
   sunt „inevitable” în războiul urban Israelul recomandă cetățenilor săi se
   plece „cât mai repede” din mai multe țări arabe Primele camioane cu
--
   Hamas” a fost asasinată de armata israeliană Conflictul din Gaza se
   răspândește și în Cisiordania Iordania va considera „declaraţie de război”
   orice încercare israeliană de a „expulza palestinieni din Cisiordania”
   ONU: Livrarea de ajutoare în Gaza va fi „un maraton absolut” Miniștrii
   migrației UE se reunesc pentru a discuta războiul Israel-Hamas Rishi Sunak
   a ajuns la Tel Aviv Xi Jinping spune că un armistițiu în Gaza este „cel
--
   și-a intensificat atacurile la granița de nord a Israelului Protest de
   amploare la Capitoliul SUA. Manifestanții anti-război au reușit să
   pătrundă în clădire Cine este „Măcelarul din Khan Younis”, principala
--
   trecere s-ar putea deschide de vineri
   Începe a doua lună a războiului dintre Israel și Hamas, iar armata
   israeliană anunță că operațiunile sale se concentrează, în acest moment,
--
   sudul Fâșiei Gaza.
   Livetext-ul care a acoperit evenimentele legate de războiul din Israel
   între 7 și 18 octombrie poate fi citit AICI.
--
   ACTUALIZARE 14:10 Un total de 569 de camioane cu ajutoare umanitare au
   ajuns în Gaza de la izbucnirea războiului dintre Israel și Hamas, dar
   niciun transport de combustibil, potrivit biroului umanitar al ONU.
--
   adăugat biroul.
   Problemele umanitare s-au mutat rapid în prim-planul acestui război,
   Ministerul Sănătății condus de Hamas susținând că peste 10.000 de civili
--
   reglementările antiteroriste, a fost întrebat de BBC despre atrocitățile
   din 7 octombrie. BBC l-a întrebat pe Marzouk cu privire la războiul din
   Gaza, în special cu privire la zecile de ostatici. El a răspuns că aceștia
--
   de dolari, în contextul în care Israelul continuă să bombardeze aerian
   Gaza ca parte a războiului împotriva Hamas, relatează CNN.
   Vânzarea către Israel a ansamblurilor de bombe glisante Spice Family
--
   de comisiile relevante din Congresul SUA în urmă cu câteva luni, înainte
   ca Hamas să atace Israelul la 7 octombrie şi să declanşeze războiul, a
   declarat una dintre surse.
--
   „inteligente” ghidate. Statele Unite au început să accelereze livrarea de
   JDAM-uri către Israel la scurt timp după începerea războiului, a declarat
   un oficial de rang înalt din domeniul apărării la sfârşitul lunii
--
   ţara sa îşi va asuma "responsabilitatea generală pentru securitatea"
   Fâşiei Gaza pentru o perioadă nedeterminată, după încheierea războiului cu
   Hamas, informează AFP, citată de Agerpres.
--
   premierul Netanyahu a răspuns:"Desigur". "Nu există nicio îndoială şi
   trebuie rezolvată după război", a spus el, adăugând că,"în mod clar",
   guvernul său nu şi-a îndeplinit obligaţia de a proteja cetăţenii. 
--
   După acest incident, numărul palestinienilor uciși în Cisiordania de când
   a început războiul a urcat la 159, conform oficialilor palestinieni.
IDF anunță că a distrus un depozit de armament al Hezbollah
--
   ACTUALIZARE 22:22 Peste 4.000 de copii au fost uciși în Gaza de când a
   început războiul între Israel și Hamas, susține ministerul sănătății din
   enclava palestiniană, controlat de organizație teroristă. Datele nu pot fi
--
   ACTUALIZARE 19:55 Consiliul de Securitate al ONU urmează să se reunească
   încă o dată, luni, în legătură cu războiul din Gaza. Reuniunea de urgenţă
   de la New York a fost programată la cererea Emiratelor Arabe Unite (EAU)
--
   planificat să facă din nou o declaraţie.
   În Consiliul de Securitate s-a mai discutat despre războiul dintre Israel
   şi Hamas de mai multe ori, dar încă nu s-a convenit asupra unei poziţii
--
   militară a revendicat mai multe atacuri împotriva Israelului trase din
   sudul Libanului de la începutul războiului în 7 octombrie.
   Zona de graniță între Liban şi Israel este scena unor schimburi zilnice de
--
   ACTUALIZARE 16:54 O mişcare de boicotare a produselor occidentale a
   câştigat, progresiv, teren în lumea arabă de când a început războiul între
   Israel şi Hamas, relatează AFP, citată de Agerpres.
--
   din Bahrein, în timp ce-şi consultă tableta unde sunt listate mărcile
   acuzate că susţin Israelul în războiul cu Hamas. „Nu vrem ca banii noştri
   să contribuie la prelungirea luptelor”, explică ea.
--
   Loviturile de duminică au fost cele mai puternice de când a început
   războiul. Nu a fost clar, la acel moment, ce a fost lovit și ce nu în
   orașul Gaza, în condițiile în care nori grei de fum și foc au acoperit
--
   „Astăzi există Gaza de nord și Gaza de sud”, a declarat amiralul Daniel
   Hagari, spunând că e vorba despre un „stadiu semnificativ” al războiului
   Israelului împotriva grupării teroriste. Presa israeliană a raportat că
--
   escaladării intense dintre gruparea sa şi Israel, după izbucnirea
   războiului din Gaza, transmite EFE, preluată de Agerpres.
   „Secretarul general al Hezbollah, Hasan Nasrallah, va vorbi sâmbătă, 11
--
   Ele survin la scurt timp după ce armata israeliană a acuzat din nou Hamas
   de utilizarea spitalelor în războiul actual.
   Armata a făcut publice duminică imagini care, potrivit ei, ar arăta membri
--
   s-a deplasat sâmbătă în Fâşia Gaza pentru a inspecta trupele israeliene de
   acolo, o premieră de la declanşarea războiului împotriva Hamas, la putere
   în acest teritoriu palestinian, informează AFP.
--
   fără precedent comis de Hamas.
   Ca represalii, Israelul a declarat un război pentru a „anihila” Hamas,
   bombardând neîncetat Fâşia Gaza, condusă de mişcarea islamistă
--
   principal civili, potrivit guvernului Hamas.
   Armata israeliană a acuzat pe 27 octombrie Hamas că „duce un război din
   spitalele” Fâşiei Gaza, ceea ce mişcarea islamistă a dezminţit categoric.
--
   fără precedent comis de Hamas.
   Ca represalii, Israelul a declarat un război pentru a „anihila” Hamas,
   bombardând neîncetat Fâşia Gaza, condusă de mişcarea islamistă
--
   principal civili, potrivit guvernului Hamas.
   Armata israeliană a acuzat pe 27 octombrie Hamas că „duce un război din
   spitalele” Fâşiei Gaza, ceea ce mişcarea islamistă a dezminţit categoric.
--
   frontieră cu Fâşia Gaza pe 7 octombrie. În total, circa 250.000 de
   israelieni şi-au părăsit casele din cauza războiului în Gaza şi a luptelor
   de la frontiera cu Libanul.
--
   La rândul său, ministrul iordanian al afacerilor externe Ayman Al-Safadi a
   îndemnat „să se pună capăt războiului” în Gaza, vorbind despre „crimele de
   război” ale Israelului.
   „Nu se acceptă noţiunea de autoapărare”, a spus el, în timp ce omologul
--
   Ministrul israelian al apărării, Yoav Gallant, în vizită la rezervişti, a
   declarat sâmbătă că ţara sa „nu este interesată de un război” la frontiera
   sa de nord, însă a avertizat că dacă liderul Hezbollah, Hassan Nasrallah,
--
   Hezbollah, Hassan Nasrallah, a ținut primul său discurs de la atacurile
   din 7 octombrie, limitându-se să nu-și angajeze luptătorii la un război
   total.
--
   sâmbătă că 9.488 de persoane, dintre care 3.900 de copii, au fost ucise în
   Fâşia Gaza de la începutul războiului cu Israelul.
   Potrivit ministerului, 2.509 femei au murit, de asemenea, de la 7
--
   sâmbătă cu liderii arabi în Iordania, continuând diplomaţia în Orientul
   Mijlociu în urma războiului dintre Israel şi Hamas.
   Blinken s-a întâlnit mai întâi cu prim-ministrul interimar al Libanului,
--
   Responsabilul american a oferit câteva detalii despre implicarea Statelor
   Unite în războiul declanşat la 7 octombrie şi despre operaţiunile militare
   declanşate de atunci de guvernul israelian, în special bombardarea intensă
--
   Şeful ONU a subliniat că „toţi cei cu influenţă trebuie să o exercite
   pentru a asigura respectarea regulilor războiului, a pune capăt suferinţei
   şi a evita o turnură a conflictului care s-ar putea extinde în întreaga
--
   şeful diplomaţiei americane, Antony Blinken, pentru a discuta despre
   mijloace de a „pune capăt războiului din Gaza”, a anunţat diplomaţia
   iordaniană, citată de AFP, potrivit Agerpres.
--
   palestinian şi a făcut, de asemenea, apel să se facă mai mult pentru
   civilii palestinieni prinşi în capcană de război şi pentru a spori
   distribuţia de ajutor umanitar.
--
   ACTUALIZARE 18:10 - Secretarul de stat american Antony Blinken, aflat
   vineri în vizită în Israel, susţine că scopul războiului din Gaza nu poate
   fi doar înfrângerea Hamas, ci şi crearea unui viitor mai paşnic, care să
--
   aspiraţiile legitime pentru un stat propriu”, a adăugat el, în timp ce
   războiul dintre Israel şi Hamas a intrat în a douăzeci şi opta zi.
   Şeful diplomaţiei americane a spus că viziunea celor două state poate
--
   călătorească în străinătate, evocând o „creştere semnificativă a
   antisemitismului” în lume, de la începutul războiului cu Hamas, pe 7
   octombrie, informează AFP, citată de Agerpres.
--
   antisemite, după declanşarea conflictului Israel-Hamas.
   Din 7 octombrie, de la începutul războiului dintre Israel şi Hamas, „857
   de acte antisemite” au fost înregistrate în Franţa şi „425” de persoane au
--
   ACTUALIZARE 15:31 Liderul Hezbollah, Hassan Nasrallah, a declarat vineri,
   în primul discurs ținut de la începutul războiului dintre Israel și Hamas,
   că „potopul de la Al-Aqsa” s-a întins pe mai multe fronturi, informează
--
   Susținut de Iran, Hezbollah a spus că este gata să ajute atunci când va
   veni momentul în războiul dintre Israel și gruparea Hamas, de asemenea
   susținută de Teheran.
--
   ACTUALIZARE 10:11 Liderul Hezbollah susţine, vineri, primul său discurs de
   la începutul războiului dintre Hamas şi Israel, care ar trebui să
   determine dacă gruparea sa va implica Libanul direct în conflict.
--
   susţine ambasadorul rus, reprezentantul unei dictaturi care duce de peste
   un an și jumătate un război de distrugere a unui stat vecin.
   „Tot ceea ce pot face este să vorbească despre un presupus drept al
--
   Potrivit surselor NYT, Blinken, aflat deja la a treia vizită în Israel de
   la izbucnirea războiului, nu va discuta despre o „încetare a focului”, ci
   despre o serie de scurte perioade fără atacuri pentru a permite eliberarea
--
   deplasării sale: stabilirea unei strategii cu Israelul în ceea ce priveşte
   campania sa militară; să se asigure că războiul nu se extinde pe alte
   fronturi; continuarea eforturilor de a aduce mai mult ajutor umanitar în
--
   tuturor ostaticilor din Gaza; şi stabilirea condiţiilor pentru o eventuală
   soluţie cu două state după încheierea războiului.
Israelul trimite înapoi în Gaza toți muncitorii palestinieni și anunță
--
   „Lucrătorii din Gaza care se aflau în Israel în ziua în care a început
   războiul vor fi trimişi înapoi în Gaza”, a declarat cabinetul de
   securitate israelian într-un comunicat.
--
   Aproximativ 18.500 de locuitori din Fâşia Gaza aveau permise de muncă în
   Israel la începutul războiului, potrivit Cogat, organul Ministerului
   israelian al Apărării care supraveghează activităţile civile din
--
   ''infrastructura teroristă'', a adăugat armata israeliană.
   Anterior, aceasta anunţase că de la începerea războiului contra Hamas a
   atacat peste 12.000 de ţinte din Fâşia Gaza.
   Intrat joi în a 27-a zi, războiul dintre Israel şi mişcarea palestiniană
   Hamas a fost declanşat de atacul terorist de o amploare şi cruzime fără
--
   genocid”, scriu experţii independenţi, mandataţi de Consiliul drepturilor
   omului, dar care nu se exprimă în numele ONU, în plin război între Israel
   şi Hamas.
--
   oraşului Gaza şi îl înconjoară din mai multe direcţii.
   „Am avansat încă o etapă semnificativă în război. Forţele se află în inima
   nordului Gazei, operează în oraşul Gaza, îl înconjoară şi aprofundează
--
    18 soldaţi israelieni au fost ucişi în operaţiunea terestră până acum.
   „I-am pierdut pe cei mai buni dintre fiii noştri în acest război, le
   îmbrăţişăm familiile. Vom continua să învingem”, a promis Halevi
--
   ostaticii deţinuţi de Hamas şi de alte grupări teroriste din Fâşia Gaza.
   "Noi nu am lansat un război împotriva Hezbollah" în nord, a precizat el.
   „Politica noastră este că dacă cineva se apropie de graniţa de nord şi
--
   bilanţ care face din Thailanda una dintre cele mai afectate ţări de
   războiul Israel-Hamas.
Avioane F-35 israeliene au interceptat o rachetă de croazieră lansată din
--
   zilei, a declarat Wael Abu Mohsen.
Peste 9.000 de morți în Gaza de când a început războiul
   ACTUALIZARE 13:02 Numărul deceselor din Gaza a depășit 9.000
   Ministerul sănătății din Gaza, controlat de Hamas, a anunțat că numărul
   deceselor din enclavă, de când a început războiul cu Israelul, a ajuns la
   9.061.
--
   Israelul trebuie să asculte de sfaturile care îi spun să demonstreze „mai
   multă reținere” în războiul său împotriva Hamas. Șefa diplomației de la
   Canberra a precizat unii dintre cei care au reușit dă iasă din Gaza la
--
   soluţie cu două state pentru Israel şi Palestina pentru a pune capăt
   războaielor precum cel actual şi a cerut un statut special pentru
   Ierusalim.
--
   este sacru pentru creştini, musulmani şi evrei, ar putea avea un statut
   special sau internaţional. „Războiul din Ţara Sfântă mă înspăimântă. Cum
   vor termina aceste popoare această poveste?”, a mai spus Papa Francisc. O
--
   că o mare parte din acesta încă „rămâne ascunsă”.
   Războiul dintre Israel şi Hamas, a mai declarat el, nu ar trebui să-i facă
   pe oameni să uite de alte conflicte, precum cele din Ucraina, Siria, Yemen
--
   palestinienilor răniţi să părăsească Fâşia Gaza.
SUA nu va trimite trupe de menținere a păcii în Gaza după război
   ACTUALIZARE 08:00 Purtătorul de cuvânt al Consiliului de Securitate
--
   Unite nu cred că gruparea Hamas poate fi implicată în viitoarea guvernare
   a Fâşiei Gaza când războiul cu Israelul se va termina. El a mai spus că
   Statele Unite nu sprijină o aşezare permanentă a civililor din enclavă în
--
   În timp ce Statele Unite discută cu aliaţii şi partenerii săi opţiunile
   pentru Gaza de după războiul cu Israel, Kirby a spus că rămânerea Hamas la
   conducere ar fi problematică. „Nu avem încă toate răspunsurile pentru ce
--
ONU spune că bombardamentele asupra taberei de refugiaţi Jabalia „ar putea fi
crime de război”
   ACTUALIZARE 00.00 Înaltul Comisariat al ONU pentru Drepturile Omului a
--
   palestinieni de la Jabaliya din Fâşia Gaza ar putea constitui crimă de
   război, transmite AFP.
   "Având în vedere numărul mare de victime civile şi amploarea distrugerilor
--
   Jabaliya, avem serioase îngrijorări că acestea sunt atacuri
   disproporţionate care ar putea echivala cu crime de război", scrie Înaltul
   Comisariat într-un mesaj pe X.
--
   Principiul proporţionalităţii este una dintre pietrele de încercare ale
   legilor războiului definite de Convenţiile de la Geneva. Dacă civilii şi
   structurile civile trebuie cruţate, moartea civililor în timpul unui
   conflict armat nu constituie în sine o crimă de război. Beligeranţii pot
   lansa atacuri proporţionale asupra obiectivelor militare chiar ştiind că
--
   se încadrează în principiul proporţionalităţii, la care face referire
   Înaltul Comisariat. Acesta nu decide dacă a fost comisă o crimă de război,
   sarcina revenind instanţelor de judecată.
   Înfiinţată în 2002, CPI este singura jurisdicţie internaţională
   independentă care investighează crimele de genocid, crimele de război şi
   crimele împotriva umanităţii. Israelul nu este membru al CPI.
--
   în luptele de marţi. Între timp alţi patru soldaţi au fost adăugaţi pe
   lista victimelor. De la începutul războiului cu Hamas, pe 7 octombrie, au
   murit 330 de soldaţi israelieni, mare parte dintre ei în atacul surpriză
--
   ce tancul în care se aflau a trecut peste un dispozitiv exploziv.
   „Suntem într-un război dificil. Va fi un război lung. Am obţinut succese
   importante, dar avem şi pierderi dureroase”, a declarat miercuri premierul
--
   Decizia „exprimă poziția Iordanului de respingere și condamnare a
   războiului declanșat de Israel în Gaza”, a comunicat ministrul iordanian
   de Externe, Ayman Safadi.
--
   ACTUALIZARE 15:58 Șeful Hamas, Ismail Haniyeh, a declarat că cei care
   sprijină Israelul în războiul său împotriva organizației teroriste „aleg
   partea greșită a istoriei” și a dat vina pe premierul Benjamin Netanyahu
   pentru război, scrie The Guardian.
   Într-un discurs televizat, Haniyeh a spus că Netanyahu „a vrut să întoarcă
--
   de-a lungul căruia trece un gard ce separă Gaza de deșertul Sinai.
   Înainte de război, Israelul avea două puncte de trecere în Gaza – Erez,
   folosit pentru mișcarea persoanelor și Kerem Shalom, pentru bunuri și
--
   În acelaşi timp, Turcia a acuzat Uniunea Europeană că „nu vrea să audă” de
   o încetare a focului şi că dă mână liberă Israelului în războiul său
   împotriva Hamas în Fâşia Gaza.
--
   Cu această ocazie, şefii diplomaţiei Turciei şi Iranului au lansat un apel
   la organizarea unei conferinţe internaţionale pentru a se evita un război
   regional.
--
   islamice şi arabe cât mai repede posibil pentru a se pune capăt
   războiului” în Gaza, a declarat ministrul de externe iranian. „Nu dorim ca
   tragedia umană din Gaza să se transforme într-un război ce ar putea afecta
   ţările din regiune”, a subliniat Hossein Amir-Abdollahian.
--
   contra teroriștilor Hamas în Gaza.
   „Suntem într-un război dificil. Va fi un război lung. Avem reușite
   importante, dar și pierderi dureroase. Știm cu toții că viața fiecărui
--
   inima noastră. Suntem cu toții cu voi în aceste clipe de mare durere.
   Soldații noștri au căzut la datorie într-un război drept, un război pentru
   casa noastră. Vă promit, cetățenilor Israelului – vom continua până ne
--
Peste 11.000 de ținte „aparținând teroriștilor” din Gaza au fost lovite de când
a început războiul
   ACTUALIZARE 9:55 Armata israeliană a anunțat, miercuri, că a lovit „peste
   11.000 de ținte care aparțin organizațiilor teroriste din Fâșia Gaza”, de
   când a început războiul cu Hamas, pe 7 octombrie.
   În media, acest lucru înseamnă că au avut loc peste 440 de lovituri
   aeriene pe zi în primele 25 de zile ale războiului.
   IDF a transmis în mod repetat că țintele sale în bombardamentele aproape
--
   Este pentru prima oară când unor pacienți palestinieni li se permite să
   plece din Gaza de când a început războiul în urmă cu trei săptămâni.
   Anterior, un oficial egiptean de la graniță a declarat pentru CNN că
--
   bătălia din Gaza sunt „foarte mari”.
   „Din păcate, în război, există însă și pierderi, iar pierderile din ultima
   zi au fost mari. În ciuda acestora, suntem hotărâți să câștigăm”, a spus
--
   Multe țări, inclusiv Statele Unite, și-au exprimat îngrijorarea crescândă
   că războiul va provoca un conflict mai larg în regiune și au avertizat
   inamicii Israelului să nu se implice.
--
   ACTUALIZARE 15:05 Rebelii houthi din Yemen au declarat, marţi, că au
   lansat drone în direcţia Israelului, ca răspuns la războiul dus de această
   ţară împotriva Hamas. Armata israeliană a afirmat, anterior, că a detectat
--
   El a mai adăugat și că mii de civili fug din sudul Libanului „din proprie
   inițiativă”, din cauza temerilor că „Hezbollah le aduce războiul la ușă”.
IDF:Numărul ostaticilor ținuți de Hamas în Gaza a crescut la 240
--
   teroriste. Consiliul, profund divizat, nu a adoptat nicio rezoluţie pe
   tema războiului între Israel şi Hamas.
   „Aşa că o să vă reamintesc. Începând de astăzi, de fiecare dată când vă
--
    Consiliul de Securitate al ONU a afişat, în ultimele două săptămâni,
   diviziuni profunde cu privire la acest război şi la impactul său,
   respingând patru proiecte de rezoluţii. Unele texte au fost blocate în
--
   Consiliului de Securitate cu privire la atacurile teroriste. Consiliul,
   profund divizat, nu a adoptat nicio rezoluţie pe tema războiului între
   Israel şi Hamas. „Aşa că o să vă reamintesc. Începând de astăzi, de
--
   Holocaust”.  Consiliul de Securitate al ONU a afişat, în ultimele două
   săptămâni, diviziuni profunde cu privire la acest război şi la impactul
   său, respingând patru proiecte de rezoluţii. Unele texte au fost blocate
--
   Creşterea tensiunilor la graniţa israeliano-libaneză provoacă temeri cu
   privire la o extindere regională a războiului dintre Israel şi Hamas,
   declanşat după atacul sângeros al mişcării islamiste palestiniene din 7
--
   confirmat, de asemenea, că cel puţin 57 de colegi din rândul angajaţilor
   UNRWA au fost ucişi în Fâşia Gaza de la începutul războiului, la 7
   octombrie.
--
   asistenţă către teritoriul palestinian asediat şi bombardat de Israel în
   războiul împotriva mişcării islamiste Hamas.
Cronologia evenimentelor de luni, 30 octombrie 2023
--
Netanyahu: Israel nu e de acord cu încetarea focului în Gaza. „Acum este vremea
războiului”
   ACTUALIZARE 20:06 Premierul israelian Benjamin Netanyahu a declarat luni
   seara că Israelul nu va accepta un acord de încetare a focului în Gaza.
   „Acum este vremea războiului”, a spus Netanyahu, într-o conferință de
   presă.
--
   premierul Israelului.
   De asemenea, Netanyahu a precizat că Israelul „nu a pornit acest război”
   dar „îi va pune capăt”.
   „Biblia spune că este o vreme pentru pace și o vreme pentru război. Acum
   este vremea războiului”, a spus Netanyahu.
IDF anunță eliberarea unei femei-soldat din Gaza
--
   „Mă adresez Elenei Trupanov, lui Daniel Aloni și Rimon Kirsht, răpite de
   Hamas, care comite crime de război - vă îmbrățișez”, a spus Netanyahu.
Șeful OMS cere armistițiu între Israel și Hamas
--
   reţeaua X.
   „Fiind un copil captiv în umbra războiului, îi cunosc îndeaproape mirosul,
   sunetele şi imaginile”, a afirmat oficialul, care este originar din
--
   „Îi înţeleg profund pe cei care sunt acum prinşi în mijlocul unui
   conflict, le simt durerea ca şi cum ar fi a mea. Războiul nu aduce decât
   devastare, oroare şi distrugere. Nimic altceva. În acest moment critic, să
--
   „dezastrul din 7 octombrie”, relatează The Jerusalem Post. Hamas
   obișnuiește să folosească astfel de tactici de război psihologic, fapt ce
   pune la îndoială autenticitatea clipului și a spuselor celor trei femei
--
   Nu este prima oară când teroriștii Hamas folosesc astfel de tactici de
   război psihologic, fapt ce pune la îndoială autenticitatea cuvintelor
   rostite de aceste ostatice.
--
   ceilalți membri ai Consiliului de Securitate pentru o „pauză umanitară
   imediată” în războiul Hamas-Israel, conform surselor.
   Întâlnirea de urgență vine pe fondul unui vot al 120 de țări pentru o
--
   8.306 persoane au fost ucise în acest teritoriu palestinian de la
   începutul războiului cu Israelul. Potrivit acestor reprezentanți
   palestinieni, printre cei ucişi se află 3.457 copii şi 2.136 femei. De
--
   atacurilor unor soldaţi sau colonişti israelieni în Cisiordania de la
   începutul războiului, potrivit aceleiaşi surse.
   Conform unui comunicat al poliţiei israeliene, un palestinian a fost
--
   martori pentru AFP.
O ministră din Spania cere judecarea lui Netanyahu ca „criminal de război” la
Curtea Penală Internațională
   ACTUALIZARE 10:49 Prim-ministrul guvernului Israelului, Benjamin
   Netanyahu, ar trebui să fie judecat drept „criminal de război” la Curtea
   Penală Internațională, spune ministra spaniolă pentru drepturi sociale,
--
   „Bineînţeles, să-l ducem pe Netanyahu la Curtea Penală Internaţională
   pentru a fi judecat pentru ceea ce este, un criminal de război. Insist, nu
   cu tăcerea noastră şi nu cu complicitatea noastră. Avem nevoie ca Uniunea
--
   situaţiei umanitare dezastruoase, inclusiv tulburările civile", a precizat
   OCHA în raportul său zilnic privind războiul dintre Israel şi Hamas.
   "Intrarea urgentă de combustibil pentru a asigura funcţionarea
--
   Rachetele americane Patriot erau staţionate în regat în 2013, în urma unei
   revolte în Siria, unde regatul se temea că un război civil s-ar putea
   răspândi şi ar putea aprinde un conflict regional. Iordania este din ce în
--
   echipamente şi arme din depozitele sale în Israel, cu scopul de a
   contribui la consolidarea războiul său în Gaza. Cu toate acestea,
   Pentagonul a folosit instalaţiile militare iordaniene în ultimele luni, pe
--
   trupelor americane din Orientul Mijlociu şi a riscului ca Iran să încerce
   să extindă războiul dintre Israel şi Hamas.
Biden cere mai multe ajutoare pentru Gaza
--
   Tribunalul internaţional investighează teritoriile ocupate palestiniene
   din 2021, încercând să determine dacă au existat sau nu crime de război şi
   crime împotriva umanităţii.
   Khan a afirmat anterior că CPI are jurisdicţie atât asupra presupuselor
   crime de război şi crime împotriva umanităţii din timpul atacului de la 7
   octombrie al Hamas asupra Israelului, cât şi a celor care ar fi comise în
--
   forțele israeliene „continuă să extindă treptat operațiunile de luptă,
   conform planurilor, pentru a atinge scopul războiului”, relatează Sky
   News.
--
   pe 7 octombrie, ceea ce a provocat un scandal politic şi o divizare în
   cadrul cabinetului său de război, relatează Reuters.
   Afirmațiile, postate pe X (fostă Twitter) duminică, la 1.00 dimineața,
--
   Cu toate acestea, mesajul scris de Netanyahu a fost văzut de alți lideri
   ai Israelului, care l-au criticat dur. "Când suntem în război,
   leadershipul trebuie să dea dovadă de responsabilitate, să decidă să facă
--
   Apărării, rival politic al lui Netanyahu și actual membru al cabinetului
   de război.
Atacuri aeriene în apropierea spitalului Al Shifa din orașul Gaza
--
   "Acesta este un semn îngrijorător că ordinea civilă începe să se
   prăbușească după trei săptămâni de război și un asediu strâns asupra
   Gazei. Oamenii sunt speriați, frustrați și disperați. Tensiunile și teama
--
   Forţele de apărare israeliene (IDF) şi-au sporit numărul trupelor care
   intră în Fâşia Gaza, unde se află în război cu gruparea islamistă Hamas, a
   anunţat duminică purtătorul de cuvânt al IDF. "În cursul nopţii de sâmbătă
--
   potrivit The Times of Israel.
   Drone, avioane de război şi rachete israeliene au lovit fără încetare
   Fâşia Gaza, controlată de Hamas, de la începutul războiului. Ministerul
   Sănătăţii din enclavă, coordonat de Hamas, a anunţat un bilanţ al morţilor
--
   Orientul Mijlociu, din care face parte şi Hamas.
   Autorităţile SUA au avertizat Iranul să stea deoparte în războiul dintre
   Israel şi Hamas, dorind să împiedice un conflict regional mai amplu.
--
   denunţat o încălcare "nejustificată" a dreptului internaţional, iar Omanul
   a acuzat Israelul de "crime de război", informează AFP, citată de
   Agerpres.
--
   grave pentru civili şi efecte umanitare şi economice devastatoare".
   Omanul a acuzat sâmbătă Israelul că a comis "crime de război" în Gaza şi a
   avertizat împotriva oricăror noi manevre terestre. Potrivit unei
   declaraţii a Ministerului Afacerilor Externe transmisă de agenţia oficială
   de presă, escaladarea "războiului brutal al Israelului împotriva Fâşiei
   Gaza constituie crime de război şi crime împotriva umanităţii". Oman a
   avertizat, de asemenea, asupra efectelor destabilizatoare ale unei invazii
--
   diplomaţiei qatareze a declarat că "eforturile de mediere pentru
   eliberarea ostaticilor civili" şi " sfârşitul războiului" sunt în curs.
   Emiratele Arabe Unite (EAU), care au stabilit legături diplomatice cu
--
   lăsând-o aproape complet izolată de lumea din afară, în timp ce Israelul a
   anunţat că a început a doua etapă a unui ”război lung şi dificil cu
   Hamas”.
--
   Aceasta este prima luare de poziţie a liderului Hamas de la începutul
   războiului, pe 7 octombrie.
Elon Musk promite conexiuni internet Starlink pentru organizaţiile umanitare în
--
   telecomunicaţiilor în teritoriul palestinian.
Netanyahu anunță a doua etapă a războiului
   ACTUALIZARE 21:22 Premierul israelian Benjamin Netanyahu a spus într-o
   conferință de presă că operațiunea terestră aflată în curs de desfășurare
   în Gaza este a doua etapă a războiului, cu „obiective foarte clare”.
   Netanyahu a mai spus că forțe terestre israeliene suplimentare au intrat
--
   pentru a desființa Hamas și a aduce ostaticii acasă.
   „Acesta este al doilea război de independență al nostru. Ne vom salva
   țara. Vom lupta în aer, la sol, vom lupta și vom câștiga”, a spus el.
   „Aceasta este misiunea vieții mele”, a adăugat el.
   Netanyahu a adăugat că va fi „un război lung”.
   „Facem apel la populația civilă, vă rugăm să mergeți în zonele sigure”, a
--
   ACTUALIZARE 19.08 Şeful diplomaţiei UE, Josep Borrell, a cerut sâmbătă "o
   pauză a ostilităţilor" în războiul dintre Israel şi gruparea islamistă
   Hamas, pentru a permite transportul ajutoarelor umanitare în Fâşia Gaza,
--
   spus Borrell.
Ministru: Războiul Israel-Hamas „a intrat într-o nouă fază” şi „pământul în Gaza
s-a cutremurat”
   ACTUALIZARE 18.52 Ministrul israelian al apărării Yoav Gallant a declarat
   sâmbătă că războiul împotriva mişcări islamiste Hamas „a intrat într-o
   nouă fază”, după o noapte de bombardamente intense şi o incursiune
--
   Presse şi EFE.
   „Am intrat într-o nouă fază în război. Ieri, pământul în Gaza s-a
   cutremurat”, a spus Gallant într-un mesaj video.
--
   confirmați ca fiind ținuți în Fâșia Gaza au cerut o întâlnire cu premierul
   Benjamin Netanyahu, ministrul apărării și membri ai cabinetului de război.
Comitetul pentru Protecţia Jurnaliştilor (CPJ): Cel puțin 29 de jurnaliști au
murit în război
   ACTUALIZARE 14.05 Războiul dintre Israel şi Hamas a ucis cel puţin 29 de
   jurnalişti, a anunţat Comitetul pentru Protecţia Jurnaliştilor (CPJ),
   citat sâmbătă de DPA.
   Războiul de aproape trei săptămâni dintre Israel şi conducătorii Hamas din
   Gaza a început după un atac pe scară largă asupra civililor israelieni
--
   reporterii din Gaza, în mod independent martori pentru a furniza
   informaţii despre evoluţiile şi bilanţul uman al acestui război, lumea
   pierde o fereastră către realitatea tuturor părţilor implicate în acest
--
   a jurnaliştilor sau a infrastructurii media constituie posibile crime de
   război, notează de asemenea CPJ.
   "În această perioadă întunecată, suntem alături de jurnalişti, de acei
--
   Fiecare minut pare o eternitate. Cerem ca ministrul apărării Yoav Gallant
   şi membrii cabinetului de război să se întâlnească cu noi în această
   dimineaţă" după "o noapte de imensă angoasă", potrivit unui comunicat al
--
   Forumul îşi exprimă "furia enormă că niciunul dintre membrii cabinetului
   de război nu şi-a dat osteneala să se întâlnească cu familiile ostaticilor
   pentru a le explica un lucru: că operaţiunea la sol îi pune în pericol pe
--
   El a anunţat miercuri că renunţă la toate planurile sale de a se deplasa
   în Israel şi a stigmatizat incapacitatea occidentalilor de a opri războiul
   din Gaza.
--
   probabil cea mai cunoscută gară din Statele Unite. S-au adunat în fața
   clădirii, unde au cerut oprirea războiului din Orientul Mijlociu, după
   care unii au pătruns în interior. Manifestația s-a încheiat cu reținerea a
--
   umanitar", dar fără să fie menţionată mişcarea palestiniană Hamas, în cea
   de-a 21-a zi de război dintre Israel şi Hamas.
   "Este o zi întunecată pentru ONU şi pentru umanitate", a declarat Gilad
--
   va fi şi mai dificil să se obţină informaţii şi dovezi esenţiale privind
   încălcări ale drepturilor omului şi crime de război comise împotriva
   civililor palestinieni în Gaza şi să se audă direct de la cei care suferă
--
   doresc o invazie israeliană în Gaza. Oficialii saudiți au transmis, de
   asemenea, avertismentele cu privire la un război terestru și Senatului și
   Congresului.
--
   mortală pentru oamenii de ambele părți, și mai puțin probabil să provoace
   un război mai larg în regiune.
   Mulți israelieni simt furie și mâhnire din cauza atacurilor Hamas din 7
--
   cale de comunicare şi de asigurare a păcii şi calmului în regiune, nu de a
   instiga la vreun război”. El a reiterat că este important să menţinem
   canalele de comunicare deschise. 
Israelul se așteaptă la un război „lung” în Gaza
   ACTUALIZARE 18:25 - Israelul va lansa în curând o ofensivă terestră lungă
--
   Shapps.
   "Înfometarea unei populaţii civile ca mijloc de război, inclusiv
   împiedicarea intenţionată a furnizării de provizii adecvate, aşa cum face
   Israelul în Gaza, este strict interzisă în conformitate cu legislaţia
   internaţională (...) şi constituie o crimă de război", notează semnatarii.
   ACTUALIZARE 12:21 Forțele de apărare israeliene, în colaborare cu
--
   Militanţii palestinieni au lansat circa 8000 de rachete asupra Israelului
   de la începutul războiului, potrivit unui bilanţ de joi al guvernului
   israelian. Cel puţin 550 de rachete au căzut în mod accidental în
--
   familiile ostaticilor şi ale celor dispăruţi.
   „Cerem ca guvernul (de război) să ne vorbească în seara aceasta şi să ne
   spună cum intenţionează să îi aducă acasă astăzi. Intensificăm lupta, nu
--
   avertizează împotriva oricărui atac asupra trupelor americane care
   ameninţă să extindă războiul în curs dintre Israel şi Hamas. "A fost
   trimis un mesaj direct. Nu voi merge mai departe", a confirmat purtătorul
--
   octombrie.
Iranul ameninţă la ONU că SUA „nu vor fi cruţate” dacă războiul din Gaza
continuă
--
   „Le spun deschis oamenilor de stat americani, care gestionează acum
   genocidul în Palestina, că nu salutăm (o) extindere a războiului în
   regiune. Dar dacă genocidul din Gaza continuă, ei nu vor fi cruţaţi de
--
   193 de ţări membre ale Adunării Generale a ONU, convocată de grupul
   ţărilor arabe pentru a opri războiul în Gaza.
   Israelul a jurat să elimine Hamas, care controlează Fâşia Gaza, ca
--
   locul în care Hamas ţine mulţi dintre cei peste 220 de ostatici israelieni
   şi străini şi unde liderii Hamas speră să supravieţuiască războiului care
   se apropie.
--
   Consiliul de Securitate ONU a eşuat din nou în încercările sale de a opri
   războiul dintre Israel şi Hamas, iar membrii acestuia nu au reuşit să
   adopte o rezoluţie propusă de SUA, care a cerut stabilirea de „pauze
--
   este sigur în Gaza" din cauza bombardamentelor israeliene asupra acestui
   teritoriu, întreprinse de la începutul războiului cu Hamas, pe 7
   octombrie, informează AFP, citată de Agerpres.
--
   deschiderea punctului de trecere a frontierei Rafah și pentru a opri
   "războiul genocidar din Gaza", relatează The Times of Israel. Punctul de
   trecere a frontierei de la Rafah se află în extremitatea sudică a Fâșiei
--
   ACTUALIZARE 07.53 Liderii Uniunii Europene vor dezbate joi un apel la o
   "pauză umanitară" în războiul dintre Israel şi Hamas.
   Blocul celor 27 de naţiuni a fost mult timp divizat între membrii mai
--
   ACTUALIZARE 23:17 Loviturile aeriene în Gaza „fac mai puternică” armata
   israeliană înainte de „următoarea etapă a războiului”, a declarat
   purtătorul de cuvânt al IDF, amiralul Daniel Hagari, miercuri.
--
   prioritate a IDF.
   Hagari a mai adăugat că războiul va continua pentru multă vreme și că
   Israelul va avea nevoie de „răbdare și determminare” pentru a-și atinge
--
   Asta pune o povară în plus pe Israel când atacă Hamas, iar asta nu
   înseamnă că nu trebuie să acționăm în cadrul legislației de război.
   Israelienii trebuie să facă tot ce pot, oricât de dificil ar fi, să
--
   Vreau să fie foarte clar, momentul în care va porni operațiunea va fi
   stabilit în mod unanim de cabinetul de război împreună cu șeful statului
   major.
--
   Conform unei postări pe Twitter, regele Abdullah al II-lea „a afirmat că
   oprirea războiului împotriva Gaza este o necesitate absolută pe care lumea
   trebuie să facă eforturi imediate în a o face realitate”.
--
   îngrozitoare ale Hamas. Iar acele atacuri îngrozitoare nu pot să justifice
   pedepsirea colectivă a poporului palestinian. Excelențe, până și războiul
   are reguli”, a spus Guterres, marți, declarația controversată care a iscat
--
   britanic.
FMI avertizează: Războiul Israel-Hamas va afecta pe termen lung economiile din
Orientul Mijlociu
   ACTUALIZARE 14.20 Directorul general al Fondului Monetar Internațional
   (FMI) a avertizat că războiul dintre Israel și Hamas afectează deja
   economiile din Orientul Mijlociu și ar putea duce la pagube economice pe
--
   israeliană a bombardat din nou Fâșia Gaza, au anunțat autoritățile
   sanitare din enclava palestiniană. Un nou bilanț al războiului dintre
   Israel și Hamas indică aproape 5.800 de morți. 
--
   spitalelor și școlilor și refuzul accesului umanitar constituie încălcări
   grave ale drepturilor copiilor. Chiar și războaiele au reguli. Civilii
   trebuie protejați – în special copiii – și trebuie depuse toate eforturile
--
   israeliană a bombardat din nou Fâșia Gaza, au anunțat autoritățile
   sanitare din enclava palestiniană. Un nou bilanț al războiului dintre
   Israel și Hamas indică aproape 5.800 de morți. Armata israeliană nu a
--
   direcţia Israelului, transmite AFP, citată de Agerpres.
   "Avioanele de război ale armatei israeliene au lovit infrastructuri
   militare şi lansatoare de mortar aparţinând armatei siriene ca răspuns la
--
   telefonică cu prințul moștenitor al coroanei saudite, Mohammed bin Salman,
   despre criza din Orientul Mijlociu generată de războiul dintre Israel și
   Hamas, în urma atacului terorist sângeros din 7 octombrie, relatează The
--
   publicarea pe reţelele sociale a unor mesaje prin care şi-au exprimat
   solidaritatea cu Fâşia Gaza după începerea războiului.
   Arabii israelieni, care reprezintă o cincime din populaţia israeliană,
--
   clare” ale dreptului umanitar în Gaza, insistând pentru o „încetare
   imediată a focului” în cea de-a 18-a zi a războiului între Israel şi
   Hamas.
--
   Israelului în Fâşia Gaza este amânată din „considerente strategice”.
   „Israelul se află în mijlocul unui război care a fost lansat de gruparea
   teroristă Hamas. Îl regretă deja”, a declarat el într-o conferinţă de
--
   „Ne-am pregătit pentru asta. IDF şi Comandamentul de Sud au pregătit
   planuri ofensive de calitate pentru a atinge obiectivele războiului”, a
   afirmat generalul Halevi. „IDF sunt pregătite pentru manevră şi vom lua o
--
   în realitatea noastră de securitate. Aceasta va avea un cost, inclusiv în
   ceea ce priveşte durata războiului”, a spus el.
   „Acest război are o singură adresă: conducerea Hamas şi toţi cei care au
   acţionat sub comanda sa. Ei vor plăti preţul pentru ceea ce au făcut”, a
--
   IDF luptă împotriva Hamas, nu împotriva populaţiei din Gaza. „IDF doreşte
   ca locuitorii din Gaza să treacă prin acest război cât mai nevătămaţi
   posibil", spune el, de unde şi îndemnul Israelului ca locuitorii din Gaza
--
   Sunt, totuși, mulți oameni care încă își aduc aminte de devastarea produsă
   de războiul de câteva luni dintre Israel și Hezbollah și se tem că istoria
   ar putea să se repete.
--
populației din Gaza
   ACTUALIZARE 17:09 Unele dintre deciziile Israelului în războiul său
   împotriva Hamas, inclusiv tăierea accesului la hrană și apă, ar putea să
--
   Fostul președinte american a spus că orice strategie militară israeliană
   care ignoră costurile umane ale războiului ar putea să aibă „într-un
   final, efecte adverse”.
--
   său pentru dreptul Israelului de a se apăra, dar a avertizat față de
   riscurile la care sunt supuși civilii în astfel de războaie.
   Nu este cunoscut dacă Obama și-a coordonat răspunsul cu Joe Biden,
--
   teroriste, relatează Le Figaro şi Le Monde.
   "Suntem democraţii (...) care respectă legile războiului", a spus
   preşedintele francez, cerând Israelului să favorizeze ajutorul umanitar şi
--
   copii de vii, Hamas a violat, Hamas a răpit ostatici. La fel ca în cel
   de-al Doilea Război Mondial, când francezii au sprijinit rezistenţa
   antinazistă, astăzi comunitatea internaţională se uneşte în sprijinul
--
   israelian. "Hamas trebuie să fie distrus", a subliniat încă o dată
   Netanyahu obiectivul principal al războiului. "Nu vom lăsa nicio piatră
   neîntoarsă pentru siguranţa compatrioţilor noştri", a promis Emmanuel
--
   VIDEO exclusiv aici
Herzog: „Dacă Hezbollah ne va târî în război, Libanul va plăti preţul”
   Le président Emmanuel Macron rencontre les dirigeants israéliens pour les
--
   internațională trebuie să ia măsuri ferme.
   El a descris situaţia din războiul dintre Israel şi Hamas ca fiind „extrem
   de complicată şi fragilă”, reamintind că Israelul cere „eliberarea
--
   Hamas şi pe aducerea cetăţenilor noştri înapoi acasă. Dar dacă Hezbollah
   ne va târî în război, ar trebui să fie clar că Libanul va plăti preţul”, a
   mai declarat Isaac Herzog.
--
   eliberarea tuturor ostaticilor, fără nicio distincţie”.
   „Vreau să fiţi siguri că nu sunteţi singuri în acest război împotriva
   terorismului”, a declarat Emmanuel Macron în timpul unei întrevederi, la
--
   vor dicta Israelului cum să conducă ofensiva terestră, ci doar vor da
   „sfaturi militare”, din experiența trăită în războiul urban din Mosul.
   Potrivit Associated Press, Glynn va oferi, de asemenea, sfaturi Israelului
   cu privire la modul în care se pot evita victimele civile în războiul
   urban.
--
   este, totuşi, unul dintre puţinii politicieni numiţi ca observator în
   cabinetul de război creat de Netanyahu după atacurile din 7 octombrie,
   notează EFE.
--
   focului.
Adunarea Generală a ONU se reunește, joi, pe tema războiului din Israel
   ACTUALIZARE 22:30 Adunarea Generală a ONU se va reuni, joi, pentru a
   discuta despre războiul declanşat de atacul Hamas asupra teritoriului
   israelian, a anunţat, luni, preşedintele acesteia într-o scrisoare către
--
   În timp ce Consiliul de Securitate nu a reuşit să se pună de acord asupra
   unei rezoluţii privind acest război, mai multe state, în special Iordania
   în numele grupului arab, Rusia, Siria, Bangladesh şi chiar Vietnam şi
--
   ultimii 20 de ani, potrivit unui sondaj de luni.
   Pe fondul războiului din Gaza, doar 20,5% dintre persoanele chestionate au
   declarat că încă mai au încredere în guvernul premierului Benjamin
--
   lupte, în comparaţie cu 14% care cred că negocierile pot avea loc doar la
   sfârşitul războiului şi 23,5% care consideră că nu ar trebui negociat în
   niciun caz.
--
   societatea israeliană cu privire la întrebarea dacă guvernul are un plan
   clar de acţiune pentru următoarele faze ale războiului. În acest sens,
   doar 8% dintre cei intervievaţi şi-au exprimat convingerea deplină că
--
   blindate și altele.
„Libanul nu-și dorește război, dar amenințările Israelului au devenit tot mai
frecvente”
   ACTUALIZARE 17:23 Libanul nu își dorește să ajungă la război cu Israelul,
   a declarat ministrul interimar al informațiilor libanez, Ziad Makari,
--
   CNN.
   „Guvernul libanez nu vrea război. Dacă asta se va întâmpla,
   doamne-ferește, îl vom duce”, a spus Makari, citat de agenția rusească
--
   Makari.
   Deși principalul obiectiv al efortului israelian de război a fost pe Gaza,
   recent a existat o creștere a focurilor dintre Israel și Hezbollah,
   gruparea pro-iraniană libaneză, aflată la granița cu Israelul, fapt ce a
   sporit îngrijorările față de posibilitatea eruperii unui război mai de
   anvergură în Orientul Mijlociu.
--
   pentru refugiaţii palestinieni (UNRWA) au fost ucişi în Gaza de la
   izbucnirea războiului între Israel şi gruparea teroristă Hamas, a
   declarat, luni, o purtătoare de cuvânt a UNRWA.
--
   locuitori, situaţia umanitară rămâne catastrofală la peste două săptămâni
   de la începutul războiului.
   În prezent, aproximativ 400.000 de persoane strămutate din cauza
--
   oraș-sanctuar pentru a găzdui miile de oameni evacuați de când a început
   războiul în Gaza, conform presei israeliene, citată de BBC.
   Primarul orașului – o stațiune de vacanță la Marea Roșie – spune că
--
   nopţii. Aceste raiduri sunt cele care ucid escadroane de terorişti,
   pregătind următoarea noastră fază a războiului”, a declarat luni
   contraamiralul Daniel Hagari, purtător de cuvânt al armatei israeliene.
--
   Hagari, care a subliniat că aceste operaţiuni sunt precursoare ale
   „următoarelor etape ale războiului”.
   „În timpul nopţii au avut loc raiduri ale forţelor de tancuri şi de
   infanterie. Aceste raiduri sunt raiduri care ucid escadroane de terorişti
   care se pregătesc pentru următoarea etapă a războiului”, a declarat el,
   descriind incursiuni care au pătruns „adânc” în Gaza.
--
   locului unde „teroriştii se adună şi se organizează în aşteptarea
   următoarelor etape ale războiului. Iar rolul nostru este de a reduce
   aceste ameninţări”, a precizat el.
--
   Statele Unite. Israelul a fost ţinta unui atac sângeros fără precedent al
   Hamas, la 7 octombrie, urmat de un război în Fâşia Gaza.
Israelul a folosit în premieră bombele „Steel Sting”
--
   Israel”.
   „Le-am folosit pentru prima dată la începutul războiului”, a spus un
   căpitan al unității de comando Magellan.
--
   conferinţă prin telefon cu cancelarul german Olaf Scholz şi alţi lideri de
   state aliate despre războiul din Gaza, în cadrul căreia aliaţii şi-au
   reafirmat sprijinul pentru Israel și au făcut apel la respectarea
--
   Aceasta ar fi prima confruntare directă între Hamas și IDF în interiorul
   Fâșiei, de la izbucnirea războiului din Israel provocat de atacurile Hamas
   din 7 octombrie.
--
   trecut încă în Gaza.
Netanyahu: Dacă Hezbollah decide să intre în război, „va fi greșeala vieții
sale”
--
   într-un mesaj adresat militarilor israelieni, că Hezbollah va face
   „greșeala vieții sale” dacă decide să intre în război cu Israelul,
   informează Times of Israel, preluat de The Guardian.
   „Dacă Hezbollah decide să intre înrăzboi, va fi al doilea război din
   Liban. Va fi greșeala vieții sale. Îi vom lovi (pe cei din Hezbollah) cu o
--
   continuare a ajutorului umanitar şi eliberarea ostaticilor”, a îndemnat
   papa, în faţa sutelor de oameni care îl ascultau. „Războiul - toate
   războaiele din lume, mă gândesc şi la Ucraina martirizată - este
   întotdeauna o înfrângere, o distrugere a fraternităţii umane. Fraţilor,
--
Încă un român a murit în Israel. Bilanțul a crescut la cinci
   ACTUALIZARE 13:22 Încă un român a murit în războiul dintre Israel și
   gruparea Hamas. Bilanțul românilor care au decedat crește astfel la cinci,
--
   „Ministerul ia în foarte serios bombardamentul din Jenin și îl consideră o
   escaladare periculosă prin folosirea avioanelor de război și rezultând în
   uciderea civililor palestinieni și în terorizarea lor, inclusiv a femeilor
--
   libaneză. Jonathan Conricus spune că Hezbollah ar putea să atragă Libanul
   „într-un război din care nu va câștiga nimic”.
   „Este statul libanez oare dispus să pună în pericol tot ce a mai rămas din
--
Rusia joacă din nou teatru la ONU și convoacă o reuniune a Consiliului de
Securitate pe tema războiului din Israel
   ACTUALIZARE 7:35 Rusia şi-a anunţat, sâmbătă, intenţia de a convoca o nouă
   reuniune a Consiliului de Securitate al ONU privind situaţia umanitară din
   Fâşia Gaza şi războiul dintre Israel şi mişcarea islamistă Hamas.
   Rusia a convocat, pentru luni, o reuniune cu privire la război, dar
   rezoluţia sa de încetare a focului a eşuat din cauza opoziţiei a patru
--
   „Vom ataca și mai mult în adâncime, cu scopul de a minimiza pericolele
   pentru forțele noastre, în următoarele faze ale războiului”, a declarat
   purtătorul de cuvânt al IDF, contraamiralul Daniel Hagari.
--
   ACUALIZARE 18:02 Statele Unite au cerut sâmbătă tuturor părţilor implicate
   în conflictul israeliano-palestinian şi în războiul dintre statul evreu şi
   gruparea Hamas să lase deschis punctul de trecere a frontierei de la
--
   Summitul de la Cairo are ca scop identificarea modalităţilor de a stopa
   transformarea conflictului israeliano-palestinian într-un război regional
   mai amplu. Însă trei diplomaţi au declarat că este puţin probabil ca
--
   Regele Abdullah al II-lea al Iordaniei a apreciat la rândul său că
   strămutarea forţată „este o crimă de război conform dreptului
   internaţional şi este o linie roşie pentru noi toţi”.
Blinken recunoaşte că în Departamentul de Stat există o dezbatere internă cu
privire la războiul din Gaza
   Secretarul de stat al SUA, Antony Blinken, a recunoscut existenţa unei
   dezbateri interne în Departamentul de Stat asupra poziţiei pe care
   administraţia a adoptat-o cu privire la războiul din Gaza dintre Israel şi
   gruparea islamistă palestiniană Hamas, relatează EFE.
--
   pro-Palestina în Londra.
   Demonstranții au cerut oprirea războiului din Israel și au manifestat cu
   pancarte cu mesajul „Stop bombardamentelor din Gaza”, informează The
--
   summit de pace, în speranţa că poate evita ca situaţia din Gaza să
   escaladeze într-un război regional mai amplu, însă problema sa cheie este
   că trio-ul de ţări extrem de important - SUA, Israel şi Iran - nu se va
--
     * Înaltul Reprezentant pentru politica externe UE, Josep Borrell
IDF spune că victimele sunt „inevitable” în războiul urban
   ACTUALIZARE 13:52 Un purtător de cuvânt al IDF a declarat pentru CNN,
   sâmbătă, că deși se va încerca să se evite cât de mult posibil, este
   inevitabilă existența victimelor civile în războiul urban.
   „Vom continua să minimizăm numărul victimelor civile, dar vor fi. Aceasta
   este natura războiului în zone urbane”, a declarat locotenent-colonelul
   Peter Lerner.
--
   Naţională, guvern şi ministerul de externe.
   „Din cauza continuării războiului, în ultimele zile s-a detectat o nouă
   accentuare importantă a protestelor împotriva Israelului în mai multe
--
   către organizaţia sa pentru a produce arme şi drone.
   De la începutul războiului, Israelul a ucis peste 10 înalţi oficiali
   Hamas.
--
   sâmbătă, la Cairo, un summit de pace, în speranţa că poate evita ca
   situaţia din Gaza să escaladeze într-un război regional mai amplu, însă
   problema sa cheie este că trio-ul de ţări extrem de important - SUA,
--
   de persoane în Israel în atacul din 7 octombrie, cât şi al Hezbollahului
   libanez, de care mulţi observatori se tem că este gata să intre în război
   împotriva Israelului dinspre nord. Acesta nu face decât să sporească
   temerile că Iranul pune la cale un război prin interpuși destabilizator în
   tot Orientul Mijlociu.
--
   trei rachete de croazieră despre care se crede că ar fi vizat Israelul.
   Rachetele au fost interceptate de o navă de război americană care patrula
   în Marea Roşie.
--
   că nu a cerut în mod explicit Israelului să respecte dreptul internaţional
   în războiul său din Gaza în timpul vizitei de solidaritate pe care a
   făcut-o în această ţară săptămâna trecută.
--
   moartea multor persoane. Hamas acuză Israelul, denunţând o „crimă de
   război”. Israelul a negat, punând responsabilitatea tragediei pe seama
   unui atac eşuat cu rachete al Jihadului Islamic, un aliat al Hamas în
--
   puţin 4.137 de persoane au fost ucise pe teritoriul palestinian de la
   începutul războiului, pe 7 octombrie.
Agenția de informații militare a Franței spune că nu Israelul a atacat spitalul
--
   Europeană, transmite AFP.
   În cea de-a 14-a zi a războiului dintre Israel şi Hamas, declanşat de un
   atac sângeros fără precedent al Hamas, ONU estimează că cei în jur de 2,4
--
   ACTUALIZARE 22:15 Cel puţin 4.137 de palestinieni au fost ucişi în
   bombardamentele israeliene de la începutul războiului între Israel şi
   gruparea teroristă Hamas, a anunţat vineri Ministerul Sănătăţii din Fâşia
--
   cursul atacului său.
   Vorbind, de asemenea, de războiul din Ucraina, ea a spus: „Aceste două
   crize oricât de diferite ar fi ele, invită Europa şi America să ia
--
   atrocități odioase după ce au pătruns în Israel din Gaza.
   „Am fost război. Acesta nu e război, aici e iad”, a spus ministrul Nir
   Barkat, conform BBC.
--
   asupra zonelor rezidenţiale din ultimele 13 zile, reprezintă o crimă de
   război care nu poate fi ignorată”, se arată în declaraţia Patriarhiei.
   Un atac aerian al Israelului a provocat prăbuşirea uneia dintre clădirile
--
   ACTUALIZARE 07.25 Preşedintele Joe Biden a transmis joi seara un mesaj din
   Biroul Oval al Casei Albe în care a vorbit despre războaiele din Ucraina
   şi Israel. El a anunţat că va cere finanţare suplimentară pentru a ajuta
--
   Alerta vine în contextul în care în tot Orientul Mijlociu au izbucnit
   proteste ca răspuns la războiul dintre Israel şi Hamas, mulţi dintre
   demonstranţi vizând reprezentanţele diplomatice americane, transmite
--
   în întreaga ţară, sporind pregătirea operaţională pentru următoarele etape
   ale războiului, "cu accent pe operaţiuni terestre semnificative".
Israelul anunță că a reținut 63 de „agenți teroriști Hamas” în Cisiordania
--
   răului, condusă de Iran”, include și Hezbollah.
   Netanyahu a mai spus că Israelul se angrenează într-un „război lung” și că
   are nevoie de „sprijinul continuu” al Regatului Unit.
--
   alimente, apă potabilă şi articole de igienă. Condiţiile extreme, împreună
   cu trauma războiului, au început să alimenteze tensiunile în rândul celor
   strămutaţi”, a mai transmis organizaţia.
--
   Cisiordania ocupată, au încheiat cu Israelul tratate de pace în 1979 şi,
   respectiv, 1994, punând capăt stării de război cu ţara vecină.
   Cele două ţări, care au avut adesea rol de mediatori între israelieni şi
--
   palestinienilor înspre teritoriile lor.
   De la începutul războiului dintre Israel şi Hamas, declanşat de atacul
   sângeros lansat pe 7 octombrie de mişcarea islamistă palestiniană pe
--
   Semiluna Roșie Palestiniană a transmis că majoritatea rănilor de pe
   corpurile oamenilor uciși arată a răni provocate de muniție de război.
   Confruntări cu forțe israeliene au fost raportate în Bethleem, Tubas,
   Tulkarm, Ni’lin și Qalqilya, conform palestinienilor.
Iordania va considera „declaraţie de război” orice încercare israeliană de a
„expulza palestinieni din Cisiordania”
   ACTUALIZARE 11:12 Ministrul de externe al Iordaniei, Ayman Safadi, a
   declarat, miercuri, că ţara sa va considera drept „declaraţie de război”
   orice încercare a Israelului de a „expulza palestinieni din Cisiordania”,
--
   „Pentru noi, în Iordania, orice încercare de a expulza palestinienii din
   Cisiordania va fi privită ca o declaraţie de război”, a spus șeful
   diplomației iordaniene.
--
   atras atenţia că „a strămuta civilii din teritoriul lor este o crimă de
   război, iar Gaza, conform dreptului internaţional, este un teritoriu
   ocupat”.
--
   Din acest motiv, Safadi a afirmat că ţara sa lucrează cu „maxim efort
   pentru a opri războiul continuu împotriva Gazei” şi pentru a preveni
   agravarea situaţiei, în timp ce „lumea nu vorbeşte despre drepturile
--
   ONU.
Miniștrii migrației UE se reunesc pentru a discuta războiul Israel-Hamas
   ACTUALIZARE 10:28 Miniştrii migraţiei din Uniunea Europeană se întâlnesc,
--
   blocul european după atacurile letale din Franţa şi Belgia, precum şi
   despre îngrijorările legate de faptul că războiul dintre Israel şi Hamas
   va forţa strămutarea în masă a persoanelor, relatează Reuters.
--
   islamist”. Crimele au avut loc într-un moment de îngrijorare sporită
   privind securitatea în mare parte din Europa, legată de războiul dintre
   Israel şi Hamas.
--
   surprindere atunci când peste un milion de persoane - majoritatea
   refugiaţi din cauza războiului din Siria - au ajuns pe ţărmurile sale din
   Marea Mediterană în 2015.
--
   egiptean, Mostafa Madbouly, că obținerea unui armistițiu în Gaza este „cel
   mai urgent obiectiv” în războiul dintre Israel și Hamas.
   Intervenție lui Xi pe lângă oficialul egiptean vine în contextul în care
--
   militare israeliene de-a lungul graniței libaneze.
Protest de amploare la Capitoliul SUA. Manifestanții anti-război au reușit să
pătrundă în clădire
   Manifestanții anti-război au reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului
   din Washington. Foto: Profimedia Images Manifestanții anti-război au
   reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului din Washington. Foto:
--
   Deschide galeria foto
   Manifestanții anti-război au reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului
   din Washington. Foto: Profimedia Images | Poza 1 din 5Manifestanții
   anti-război au reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului din Washington.
   Foto: Profimedia ImagesManifestanții anti-război au reușit să pătrundă în
   clădirea Capitoliului din Washington. Foto: Profimedia Images | Poza 2 din
   5Manifestanții anti-război au reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului
   din Washington. Foto: Profimedia ImagesManifestanții anti-război au reușit
   să pătrundă în clădirea Capitoliului din Washington. Foto: Profimedia
   Images | Poza 3 din 5Manifestanții anti-război au reușit să pătrundă în
   clădirea Capitoliului din Washington. Foto: Profimedia ImagesManifestanții
   anti-război au reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului din Washington.
   Foto: Profimedia Images | Poza 4 din 5Manifestanții anti-război au reușit
   să pătrundă în clădirea Capitoliului din Washington. Foto: Profimedia
   ImagesManifestanții anti-război au reușit să pătrundă în clădirea
   Capitoliului din Washington. Foto: Profimedia Images | Poza 5 din
   5Manifestanții anti-război au reușit să pătrundă în clădirea Capitoliului
   din Washington. Foto: Profimedia Images,
--
   Capitoliului în timpul unei protest de amploare, miercuri, împotriva
   războiului dintre Israel şi Hamas, a declarat un purtător de cuvânt al
   poliţiei Capitoliului
--
Cine este „Măcelarul din Khan Younis”, principala țintă a Israelului în Gaza
   ACTUALIZARE 9:05 Dacă războiul Israelului în Fâșia Gaza are vreun obiectiv
   clar în acest moment, acela nu poate fi decât găsirea și eliminarea
--
   Gaza și este ca și mort. Vom ajunge la el, oricât de mult va dura... iar
   acest război ar putea fi unul lung.”
   Sinwar s-ar ascunde undeva în enclava palestiniană în subteran acolo unde
--
   ACTUALIZARE 8:31 Președintele Joe Biden a ajuns înapoi în Statelor Unite,
   joi dimineață, după ce a petrecut șapte ore în zona de război israeliană,
   miercuri.
--
   argumenteze din nou în favoarea finanțării americane pentru ajutoare în
   războaiele din Israel și Ucraina, conform surselor de la Washington citate
   de CNN.
--
   joi, în Israel şi în alte câteva capitale din regiune pentru a chema la
   evitarea unei escaladări a războiului dintre Hamas şi armata israeliană.
   „Atacul asupra spitalului Al-Ahli din Gaza ar urma să fie un moment
--
   militari americani se uită pe o hartă în cadrul unui exercițiu NATO 3
   Șocul pe care strategii NATO l-au avut când au simulat un război cu Rusia.
   Ben Hodges...
   soldati ucraineni pe front in spatele unui blindat 4
   Planul americanilor pentru războiul din Ucraina: Kievul trebuie să reziste
   până în 2025
--
   Președintele american Joe Biden.
   Casa Albă: Oricine sprijină efortul de război al Rusiei riscă să piardă
   accesul la sistemul financiar american
