    2. Sunetul tranșeelor
    3. După război
   Expoziție
Sunetul tranșeelor
                                  După război
   Distribuiți
--
   din „Noël des enfants qui n’ont pas de maison” de Debussy
   Războiul a deplasat mulți civili de-a lungul Europei. Imaginea de mai sus
   arată refugiați belgieni la începutul războiului și arată tipul de scenă
   care l-a făcut pe Debussy să scrie ultima sa creație vocală, „Noël des
--
   nu doar pentru sănătatea sa ci și pentru soarta familiei sale care trebuia
   să se mute din loc în loc din cauza războiului.
   Noël des enfants qui n’ont pas de maison, Claude Debussy, baritone Charles
--
                   Copyright - Other Known Legal Restrictions
   Debussy nu a supraviețuit războiului, murind de cancer în aprilie 1918.
   Europeana deține mai multe înregistrări ale cântecului - inclusiv cea de
--
   Wittgenstein - aceasta este una dintre comenzile cele mai cunoscute ale
   lui Wittgenstein. Ravel, care a servit în război ca șofer de camion, a
   compus „Le Tombeau de Couperin”, ca tribut pentru camarazii săi căzuți.
--
   shoulders and his wife sat across him reading.
   Unii soldați au fost orbiți brusc în timpul războiului ca urmare a
   exploziilor și tragerilor. Alții, care au fost gazați, și-au pierdut
--
   început inițial ca mod de a aduce cititul soldaților orbiți în primul
   război mondial.
   Fraser a devenit membru al parlamentului și, ulterior, a intrat în Casa
