     * *  *  *  Home » Maratoanele Descopera » Capcanele internetului » Trăim
   în epoca ciber-războaielor
                        Trăim în epoca ciber-războaielor
   Trăim în epoca ciber-războaielor
   Imagine #2
--
   de Internet, intrastructura şi secretele acestor ţări devin din ce în ce
   mai vulnerabile atacurilor cibernetice. Dacă în secolul trecut războaiele
   aveau loc pe câmpul de luptă, astăzi obţinerea resurselor adversarilor
--
   Teoreticienii consideră ciberspaţiul ca fiind al cincilea domeniu în care
   se poate desfăşura un război, după sol, mare, aer şi spaţiu.
   Printre infrastructurile cibernetice vulnerabile se numără reţelele
--
   prin uşurinţa şi viteza cu care resursele adversarului pot fi obţinute sau
   distruse, ciber-războiul poate aduce un alt atu forţei agresoare:
   identitatea atactorilor poate fi disimulată.
--
   Iranul a reacţionat investind 500 de milioane de dolari în departamentul
   militar dedicat războiului cibernetic, estimându-se că deţine a doua
   „armată virtuală” la nivel mondial.
   [EMBED]
   2011 – Războiul cibernetic dintre SUA şi China se ascute
   Până în 1991, strategia militară a Chinei în cazul unui război cu SUA se
   baza în mare parte pe numărul mare de soldaţi, liderii comunişti
   considerând că armata americană va fi învinsă graţie avantajului numeric.
   După desfăşurarea masivă de forţe americane cu ocazia războiului din Golf,
   conducătorii chinezi au conştientizat că această strategie nu va
--
   conchis ei, cel puţin nu cea convenţională.
   Şefii armatei şi-au dat seama că au nevoie de o capacitate de război
   asimetric care să pună SUA în dificultate. Atuul din mânecă identificat de
--
   de-a lungul reţelei electrice naţionale a SUA, am considera acest lucru un
   act de război. Bombele digitale ale Chinei constituie un pericol la fel de
   grav„, a avertizat el recent într-un editorial publicat în Wall Street
--
   Clarke.
   Cum va continua era războaielor cibernetice?
   Ca răspuns la numeroasele atacuri la care infrastructura SUA a fost supusă
--
   american anunţând că intenţionează să clasifice sabotajul computerizat
   drept un act de război. Acest lucru înseamnă că, pentru prima dată, SUA
   afirmă deschis că este dispusă să folosească forţele militare tradiţionale
--
   National Cyber Range, ce reprezintă o „clonă” a Internetului în care vor
   putea fi simulate ciber-războaie. Terenul de antrenament virtual va
   permite armatei americane dezvoltarea de strategii şi tehnici de atac şi
--
   „o încercare grăbită de a obţine avantaje militare pe Internet, ridicând
   un nou război virtual pe o culme furtunoasă”. Jurnalul, cunoscut pentru
   faptul că reflectă gândirea conducătorilor militari chinezi, a adăugat că
--
   faptul că suntem martorii primilor paşi făcuţi în cursa înarmării în
   spaţiul cibernetic. Astfel, va trebui recunoaştem războiul cibernetic
   drept un element important al lumii de astăzi şi să conştientizăm
   riscurile şi vulnerabilităţile pe care le implică acest nou domeniu al
   războiului, ce are potenţialul de a provoca daune devastatoare, similare
   celora înregistrate în marile războaie ale secolului al XX-lea.
   Tags: ArmaarmatachinaciberCyberdomeniuinternetlumea
--
   Meteorologii au anunțat de când se răcește vremea din nou
   Putin „a decis să continue războiul până la victoria finală”, a declarat
   Josep Borrell
   Putin „a decis să continue războiul până la victoria finală”, a declarat
   Josep Borrell
