   plus ACTUALITATE
   Război în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sănătate
   Copii&Părinți Mediu Opinii Europa împreună Infrastructura Administratie
--
   Esențial Film Infrastructură Internațional Magazin Mediu Minte&Corp Opinii
   Perspektiva Politic Război în Ucraina Sănătate
   ECONOMIE
--
   HOME ECONOMIE SPORT LIFE SCIENCE REVISTA PRESEI DOSARE JURIDICE ULTIMA ORA
   Război în Ucraina International Politic Educație Sănătate Minte&Corp
   Opinii Copii&Părinți Administrație
   Ultima știre - 23:00 Sâmbătă, 23 Decembrie 2023, 09:03
  LIVE Război în Ucraina, ziua 668: Rusia a lansat un atac de amploare asupra
  Hersonului / Ucraina ia în considerare trimiterea ordinelor de înrolare prin
--
   artilerie, au anunţat vineri autorităţile, în contextul în care ţara
   devastată de război se confruntă cu o lipsă de muniţie. Kievul susține că
   a doborât trei bombardiere rusești pe frontul de sud, variantă ce pare
--
       martie anul viitor
Principalele informații despre războiul din Ucraina, ziua 668, LIVETEXT:
   23:00Fosta jurnalistă TV Ekaterina Dunțova a declarat că va contesta la
--
   Ucraina vecină.
   18:57 Opinie Radu Carp: Războiul din Ucraina – a început numătoarea
   inversă?
   Problema majoră a actualului curs al războiului nu sunt fortificaţiile, ci
   faptul că Ucraina pierde iniţiativa pe linia frontului şi are în prezent o
--
   09:27Rusia a pierdut 352.390 de soldați în Ucraina de la începutul
   războiului, a raportat sâmbătă Statul Major General al forțelor armate
   ucrainene.
--
   rusești Su-34 pe frontul de sud, salutând acest lucru ca pe un succes în
   războiul care durează de 22 de luni, informează Reuters.
Scurtă recapitulare a evenimentelor recente:
--
       scenariu.
     * Rusia a pierdut Ucraina pentru totdeauna ca rezultat al războiului şi
       nu va fi capabilă să-şi atingă obiectivele militare în pofida unui
--
       achiziționării de obuze de artilerie, au declarat vineri autoritățile,
       în timp ce țara devastată de război se confruntă cu o lipsă de muniție
   ------------------
--
   21:13 • ACTUALITATE
VIDEO Mesajul lui Zelenski de Crăciun, în plin război: Întunericul va pierde în
                        cele din urmă. Răul va fi învins
--
Veste proastă pentru ucrainenii mobilizați pe front de aproape doi ani de zile​.
    „Nu putem vorbi de demobilizare decât după război” - ministrul Apărării
   18:36 • LIFE
--
                     chimice. Aruncă grenade K-51 din drone
 LIVE Război în Ucraina, ziua 669: Camioanele ucrainene au început să intre în
 Polonia la una dintre vămi / Ucraina pregătește o lege a mobilizării / Trupele
--
   Radu Carp
              Războiul din Ucraina – a început numătoarea inversă?
   contributors_author
