   plus ACTUALITATE
   Război în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sănătate
   Copii&Părinți Mediu Opinii Europa împreună Infrastructura Administratie
--
   Educație Esențial Film Infrastructură Internațional Magazin Mediu
   Minte&Corp Opinii Perspektiva Politic Război în Ucraina Sănătate
   ECONOMIE
--
   ORA
   Război în Ucraina International Politic Educație Sănătate Minte&Corp
   Opinii Copii&Părinți Administrație
   Ultima știre - 01:20 Luni, 09 Octombrie 2023, 07:12
LIVE Război în Israel: Cel puţin 86 de militari israelieni, ucişi / Trupele
israeliene spun că au recăpătat controlul asupra orașelor de graniță /
--
       atacul Hamas asupra Israelului.
Evenimentele privind războiul-surpriză al Hamas contra Israelului, LIVETEXT
pe HotNews.ro:
--
   Statul Islamic (SI), relatează News.ro citând AFP.
   „Ne aflăm în război pentru a ne asigura supravieţuirea. Vom învinge
   (aceste) animale umane”, a proclamat el în Knesset.
--
   modul în care Israelul a fost prins pe picior greșit la aproape „50 de
   ani și o zi" de la Războiul de Yom Kippur, când o coaliție de state
   arabe a invadat Israelul.
--
   ataca Israelul", a spus Danny Yatom, citat de BBC.
„Israelul este în război”
   10:51Agenția de presă chineză Xinhua scrie că oficialii din Qatar
--
   Economiei fac un apel către premierul israelian pentru formarea unui
   Guvern de Uniune Națională. "Israelul este în război. A venit timpul
   pentru formarea unui guvern de uniune națională. Într-un moment atât de
--
   guvern de uniune care să reprezinte întregul popor. Trebuie să stabilim
   un guvern de uniune chiar astăzi și să câștigăm războiul împreună”, a
   adăugat el
--
   mulți dintre ei au fost uciși în luptă; Secretarul cabinetului spune că
   noul război cu Gaza este „planificat” să fie ultimul.
   07:51Purtătorul de cuvânt al Forțelor de Apărare ale Israelului,
--
   parţial responsabil pentru atacul pe scară largă al Hamas, adăugând că
   războiul nu se va încheia rapid, informează dpa.
   01:08Forțele de Apărare ale Israelului (IDF) au anunțat oficial,
--
   MarkoP • 2023-10-09 19:26
   Poate nu știu eu istorie dar când a pierdut Israelul ceva în război?
   [comment_gray.svg] [ic_downvote.svg] 2 [ic_upvote.svg] 14
--
   fost mulțumit, nici arabii, nici israelienii. Ca urmare au fost pe rând
   războiul arabo-israelian 1949, Războiul de 6 zile 1967, Intifada 1987.
   O hotărâre proastă luată politic a dus la zeci de ani de lupte.
--
„pentru restabilirea eficienței manageriale”
Război în Ucraina, ziua 642: Rusia a suferit luna aceasta pierderi de soldați
fără precedent / „Vremea extrem de dificilă” afectează mai multe regiuni
