   Conflictul dintre Fâșia Gaza și Israel este o dispută în desfășurare,
   parte a prelungitului (încă din 1948) război israeliano-palestinian.
   Rezistența palestiniană activă contra Israelului a cunoscut o nouă
--
   Generală a ONU a planului de împărțire, a izbucnit un conflict armat intre
   populația arabă și evreiască din Palestina, care a culminat cu Războiul
   arabo-israelian din 1948-1949. În cursul acestui război armata egipteană a
   intrat în Fâșia Gaza în ofensiva ei spre Tel Aviv și alte zone ale noului
--
   Fâșia Gaza din teritoriile intrate sub controlul israelian. La sfârșitul
   războiului, între anii 1948- 1967 Fâșia Gaza s-a aflat sub controlul
   Egiptului. Între anii 1948-1952 s-a constituit aici, sub tutelă egipteană,
--
   refugiați care dăinuie până în momentul de față, fiind asistată de
   organizația UNRWA a ONU. Războiul de Șase Zile din iunie 1967 care a opus
   iarăși Israelul și Egiptul a dus la sfârșitul dominației egiptene în Fâșia
--
       2014
    5. ^ Războiul declanșat în timpul armistițiului. Mințeau israelienii când
       spuneau că doresc pacea în Fâșia Gaza?, 18 iulie 2014, Elena Dumitru,
--
       2014, Mihai Draghici -Mediafax, Gândul, accesat la 20 iulie 2014
   11. ^ INFOGRAFII Un nou război în Fâșia Gaza. Israelul intră cu trupe
       terestre peste palestinieni, 17 iulie 2014, Elena Dumitru, Adevărul,
--
Vezi și[modificare | modificare sursă]
     * Războiul ascuns dintre Israel și Iran
Legături externe[modificare | modificare sursă]
