    3. Herzog: "Un asemenea...
Herzog: "Un asemenea război nu se termină într-o clipă”
Herzog a afirmat că "este un lucru incontestabil că statul israelian nu are
--
   2048165
   Herzog: "Un asemenea război nu se termină într-o clipă”
   Isaac Herzog, președintele Israelului, a declarat că îi așteaptă zile
   dificile și că acest război de amploare nu se va termina într-o clipă.
   Isaac Herzog a ținut un discurs în fața publicului cu privire la
   atacurile lansate asupra Israelului din Gaza.
   Afirmând că evoluțiile din Israel fac parte dintr-un război de
   amploare, oficialul a notat: "Un asemenea război nu se termină într-o
   clipă. Dușmanii noștri depun eforturi psihologice semnificative -
--
   Armata israeliană a anunțat, de asemenea, că a lansat operațiunea "
   Sabia de fier " în Fâșia Gaza cu avioanele sale de război.
   Ambele părți au înregistrat sute de victime în urma escaladării
--
   2048165
   Herzog: "Un asemenea război nu se termină într-o clipă”
   //cdn.trt.net.tr/images/xlarge/rectangle/8155/424a/b767/64f997b1bada0.j
