   menu
   Ultimele știri ⏱️România la EURO 2024Război în UcrainaRăzboi în
   IsraelIstoria zilei
--
   adus în atenţia publică mai ales în contextul crizei siriene.
   Condiţiile de război şi zonele răvăşite de lupte oferă condiţii ideale
   pentru dezvoltarea bacteriilor şi viruşilor. Un astfel de exemplu este
--
   De-a lungul istoriei, bolile contagioase au influenţat în mod puternic
   cursul războaielor, iar acestea, la rândul lor, au fost influenţate de
   condiţiile de război, în dezvoltarea lor.
   „În timp ce tipurile de război s-au schimbat de-a lungul secolelor,
   legătura dintre războaie şi boli rămâne la fel de puternică. Astăzi, ca şi
   în trecut, în timpul războaielor cunoaştem prăbuşirea sistemelor de
   sănătate, ceea ce înseamnă că infecţiile, de obicei restrânse, pătrund în
--
   1) Ciuma Antonină (165-180 e.n.)   
   soldaţii romani se întorc din războiul cu parţii având vărsat de vânt sau
   pojar, pandemie denumită şi „Ciuma Antonină”, care va face ravagii în
--
   Marcus Aurelius.
   2) Războiul de 30 de ani (1618-1648)
   Febra tifoidă a fost boala care a influenţat în mare măsură „Războiul de
   30 de ani”. Purtătorii acestei bacterii au fost în principal rozătoarele,
   şi transmiterea prin materii fecale.
   3) Războaiele napoleoniene (1805-1814)
   Febra tifoidă este cea care îi decimează trupele lui Napoleon, în multe
--
   propriu-zise.
   4) Războiul din Crimeea (1853-1856)
   Forţele britanice sunt afectate foarte mult de focarele de holeră.
   5) Războiul franco-prusac (1870-1871)
   O formă agresivă a variolei, originară din Franţa, a fost introdusă în
   Prusia de prizonierii de război francezi.
   6) Primul Război Mondial (1914-1918)
   Diferitele forme de gripă sunt cele care produc probleme soldaţilor de pe
--
   populaţia.
   7) Al Doilea Război Mondial (1939-1945)
   Japonezii infectează mai mult de 1.000 de fântâni din China cu bacterii de
--
   Posibile evoluții: ce s-ar putea întâmpla dacă Rusia ar fi lăsată să
   câștige războiul din Ucraina 0
   Europa 0
