    3. Global >
    4. Război Israel-Hamas, ziua 49. IDF confirmă că ostaticii israelieni
       eliberați se află în Israel
   ȘTIRI EXTERNE
Război Israel-Hamas, ziua 49. IDF confirmă că ostaticii israelieni eliberați se
                                 află în Israel
--
   Agerpres. Totodată, Hamas a eliberat, tot vineri, 24 de ostatici.
   Urmărește evenimentele din ziua 48 a războiului Israel-Hamas.
   Sumar:
--
       Cisiordania ocupată, unde aproximativ 211 palestinieni au fost uciși
       de la începutul războiului.
   24/11/2023 , 23:16
--
   "Suntem hotărâţi să-i aducem înapoi pe toţi ostaticii. Acesta este unul
   dintre obiectivele războiului şi suntem hotărâţi să îndeplinim toate
   obiectivele războiului", a declarat Benjamin Netanyahu, potrivit unui
   comunicat, după şapte săptămâni de război în Fâşia Gaza controlată de
   Hamas.
--
   24/11/2023 , 08:34
   Purtător de cuvânt al armatei israeliene: 'Războiul nu s-a terminat încă'
   "Războiul nu s-a terminat încă", a avertizat purtătorul de cuvânt al
   armatei israeliene, Avichay Adraee, într-un mesaj în limba arabă adresat
   civililor palestinieni din Gaza. Într-o postare pe X, el a spus:
   ”Pauza umanitară este temporară. Nordul Fâșiei Gaza este o zonă de război
   periculoasă și este interzisă deplasarea spre nord. Pentru siguranța
--
Te-ar putea interesa și
  UPDATE. Război Israel-Hamas. Trupele israeliene continuă să se mobilizeze în
  apropiere de Gaza
--
   Israelul și Hamas au primit luni o propunere de la autoritățile egiptene
   de a pune capăt războiului. Cele două părți nu au respins cu totul planul,
   lăsând posibilitatea unei noi runde de negocieri diplomatice pentru a opri
--
   ȘTIRI EXTERNE
Război Israel-Hamas. Peste 100 de persoane, ucise într-un bombardament israelian
asupra unei tabere de refugiați din Gaza
--
   ȘTIRI EXTERNE
Război Israel-Hamas. Peste 70 de oameni au fost uciși în bombardamente în
noaptea de Crăciun. Cadavrele unor ostatici, recuperate din tuneluri
