   #alternate Википедия (ru) Википедия — Atom-лента
Великая Отечественная война
   Материал из Википедии — свободной энциклопедии
--
   Перейти к навигации Перейти к поиску
   У этого термина существуют и другие значения, см. Отечественная война
   (значения).
--
   также другие значения терминов Великая Отечественная и ВОВ.
   Великая Отечественная война
   (Восточный фронт)
   Основной конфликт: Вторая мировая война
   Левый столбик (сверху вниз): немецкая танковая колонна во время
--
   Логотип Викисклада  Медиафайлы на Викискладе
   Перейти к шаблону «Театры военных действий Второй мировой войны»
   Вторая мировая война
   Основные театры военных действий
--
     * Средиземноморье
   Перейти к шаблону «Великая Отечественная война»
   Великая Отечественная война
     * Вторжение в СССР
--
   %B9_%D0%9E%D1%82%D0%B5%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%
   D0%BE%D0%B9_%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D1%8B.jpg] Даты войны на обелиске
   Монумента героическим защитникам Ленинграда
   Вели́кая Оте́чественная война́ (ВОВ; 22 июня 1941 — 9 мая^[15] 1945),
   также Восточный фронт Второй мировой войны — война Союза Советских
   Социалистических Республик против осуществившей нападение на него
--
   истории^[18]^[19]^[20]^[17]. Восточный фронт являлся главной составной
   частью Второй мировой войны^[18], завершившейся победой Красной армии и
   безоговорочной капитуляцией вооружённых сил Германии. Название «Великая
   Отечественная война» возникло в советской историографии и до сих пор
   используется, в первую очередь, в Российской Федерации; в большинстве
   стран мира именуется Восточным фронтом^[21], в нынешней германской и
   украинской историографии — также «германо-советской войной»^[22].
   Военно-политическое руководство нацистской Германии, рассчитывая на
   стратегию молниеносной войны («блицкриг»), подготовило план агрессии
   против Советского Союза, получивший кодовое именование «Директива № 21.
   План „Барбаросса“». В войне против СССР ставилась цель ликвидировать
   советское государство, завладеть его богатствами и «германизировать»
   территорию страны вплоть до Урала^[23]. Для народов Советского Союза
   Великая Отечественная война стала справедливой войной за свободу и
   независимость своей Родины, гимном которой явилась песня «Священная
   война»^[23]^[24].
   В ходе войны Советский Союз в составе антигитлеровской коалиции нанёс
   наибольший ущерб вооружённым силам Германии и её европейским союзникам,
--
   германских войск^[31]. Нюрнбергский трибунал, состоявшийся в 1945—1946
   годах, дал оценку развязанной Германией агрессивной войне, военным
   преступлениям, преступлениям против человечности и вынес приговор
--
     * 2 Военно-политическая ситуация в Европе
     * 3 Подготовка к войне. Германия
          + 3.1 Директива № 21 «Вариант Барбаросса»
--
          + 3.5 Силы, воевавшие на стороне Германии
     * 4 Подготовка к войне в СССР
     * 5 Положение к 22 июня 1941 года
--
          + 6.2 Другие страны
     * 7 Основные периоды Великой Отечественной войны
     * 8 Первый период войны (22 июня 1941 — 18 ноября 1942)
          + 8.1 Летне-осенняя кампания 1941 года
--
          + 8.3 Лето—осень 1942 года
          + 8.4 Результаты первого периода войны
     * 9 Экономическое противостояние
     * 10 Оккупационный режим и сопротивление ему
     * 11 Второй период войны (коренной перелом)
          + 11.1 Зимняя кампания 1942—1943 годов
          + 11.2 Летне-осенняя кампания 1943 года
     * 12 Третий период войны
          + 12.1 Зимне-весенняя кампания 1944 года
--
               o 12.3.2 Политический фронт
     * 13 Окончание войны
     * 14 Битвы, операции и сражения
     * 15 Итоги Великой Отечественной войны
          + 15.1 Потери
          + 15.2 Освободительный характер войны
               o 15.2.1 Украина
--
     * 16 СССР и антигитлеровская коалиция
     * 17 Великая Отечественная война в историографии
          + 17.1 Проблемы оценки военных событий
--
Название
   Обозначение «отечественная война» в отношении войны с Германией впервые
   появилось в выступлении наркома иностранных дел В. М. Молотова по радио
--
     В своё время на поход Наполеона в Россию наш народ ответил
     отечественной войной и Наполеон потерпел поражение, пришёл к своему
     краху. То же будет и с зазнавшимся Гитлером, объявившим новый поход
     против нашей страны. Красная Армия и весь наш народ вновь поведут
     победоносную отечественную войну за Родину, за честь, за
     свободу^[32].
   В число первых употреблений словосочетания «великая отечественная
   война» применительно к войне СССР с Германией входят и статьи газеты
   «Правда» от 23 и 24 июня 1941 года^[33]^[34].
--
   наряду с другими подобными словосочетаниями: «священная народная
   война», «священная отечественная народная война», «победоносная
   отечественная война». Российский историк Олег Будницкий отметил, что
   название «Великая Отечественная война» родилось по аналогии с
   Отечественной войной 1812 года^[37]. Термин «Отечественная война» был
   закреплён введением военного Ордена Отечественной войны, учреждённого
   Указом Президиума Верховного Совета СССР от 20 мая 1942 года.
   В 1914—1915 гг. название «Великая Отечественная война» иногда
   применялось в неофициальных публикациях к Первой мировой войне^[38].
   В англоязычных странах используется термин Eastern Front of World War
   II (Восточный фронт Второй мировой войны), в немецкой историографии —
   Deutsch-Sowjetischer Krieg (Немецко-советская война), Russlandfeldzug
   («Русский поход»), Ostfeldzug («Восточный поход»).
Военно-политическая ситуация в Европе
   Основные статьи: Причины Второй мировой войны, События в Европе,
   предшествовавшие Второй мировой войне и Вторая мировая война
   Германия и Советский Союз остались не удовлетворены результатами Первой
   мировой войны (1914—1918). Советская Россия, как правопреемник
   Российской империи, потеряла значительную территорию в Восточной Европе
--
   Парижской мирной конференции 1919 года в Версале — Советская Россия
   находилась в состоянии гражданской войны, страны Антанты и её союзники
   не признавали правительство большевиков^[39], а Польша, Литва, Эстония,
--
   В 1936 году в Испании произошёл военный переворот правого толка,
   который вызвал гражданскую войну. Вскоре этот конфликт приобрёл черты
   опосредованной войны с участием Советского Союза и левых добровольцев
   из разных стран на стороне преимущественно испанских коммунистов, в то
--
   тактикой, которые позже были использованы в более широком масштабе во
   Второй мировой войне^[40].
   В 1938—1939 годах произошёл раздел Чехословакии — фактически её захват
   Германией и Венгрией с переходом одной из областей к Польше. При этом
   Польша готова была объявить войну СССР, если бы СССР направил свои
   войска на помощь Чехословакии через польскую территорию. Данный эпизод
   изучается вне рамок Второй мировой войны.
   23 августа 1939 года Германия и СССР заключили пакт о ненападении и
--
   между подписантами. 1 сентября 1939 года Германия напала на Польшу,
   вследствие чего Англия и Франция объявили Германии войну. Это считается
   началом Второй мировой войны. 17 сентября 1939 года СССР занял
   восточные области Польши (под предлогом защиты коренного населения
--
   поражение Франции оккупировав часть её территории. Германии удалось
   кардинально изменить стратегическую ситуацию в Европе, вывести из войны
   Францию и изгнать с континента британскую армию^[41]. Однако в течение
--
   Финляндия.
Подготовка к войне. Германия
   Основная статья: Предыстория Великой Отечественной войны § Предыстория
   войны. Германия
   Решение о войне с СССР и общий план будущей кампании были оглашены
   Гитлером на совещании с высшим военным командованием 31 июля 1940 года,
--
   главнокомандования вермахта, получившую условное наименование «Вариант
   Барбаросса» и ставшую основным руководящим документом в войне против
   СССР. Вооружённым силам Германии ставилась задача «разгромить Советскую
--
   стратегическому сосредоточению и развёртыванию вермахта, развивавшую и
   конкретизировавшую принципы войны против СССР, изложенные в директиве
   № 21, определявшую конкретные задачи всем группам армий, армиям и
--
   На восьмые сутки немецкие войска должны были выйти на рубеж Каунас —
   Барановичи — Львов — Могилёв-Подольский. На двадцатые сутки войны они
   должны были захватить территорию и достигнуть рубежа: Днепр (до района
--
   дать отдых войскам и подготовить новую базу снабжения. На сороковой
   день войны должна была начаться вторая фаза наступления. В ходе её
   намечалось захватить Москву, Ленинград и Донбасс^[43].
--
   Основная статья: Операция «Барбаросса»
   См. также: Предыстория Великой Отечественной войны § Операция прикрытия
   «Барбароссы»
   С самого начала планирования войны против СССР важное место в
   деятельности германского военно-политического руководства и
--
   блока антифашистских государств^[44].
   Создавая благоприятные условия для подготовки к войне, Гитлер прикрывал
   свои агрессивные замыслы мероприятиями дипломатического характера,
--
   переброска германских войск с западного на восточное направление,
   поэтапное оборудование театра будущей войны. Наращивание объёмов
   производства оружия, военной техники и других товаров военного
   предназначения, а также проведение дополнительных мобилизационных
   мероприятий объяснялись необходимостью ведения войны против
   Великобритании^[44]. Успешное проведение операции прикрытия подготовки
   к агрессии обеспечило вермахту внезапность и стратегическую инициативу
   на первом этапе войны.
   Советское руководство получало многочисленные доклады разведки^[45] о
--
   и её союзников, План «Ост» и План «Ольденбург»
   Германские планы в отношении оккупации СССР на начало войны не были
   проработаны и доведены до исполнителей, в результате на различных
--
   значительного экономического успеха. В дальнейшем немецкими планами
   после войны предполагалась передача Германии Крыма, постепенная
   колонизация Белоруссии и Украины, присоединение Прибалтики
--
   Основные статьи: Страны оси и их союзники и Коллаборационизм во Второй
   мировой войне
   Вермахт и войска СС пополнили свыше 1,8 млн человек из числа граждан
   других государств и национальностей. Из них в годы войны было
   сформировано 59 дивизий, 23 бригады, несколько отдельных полков,
--
   «Лангемарк», «Нордланд», «Недерланд», «Шарлемань» и другие.
   В войне против Советского Союза участвовали армии союзников Германии —
   Италии, Венгрии, Румынии, Финляндии, Словакии, Хорватии.
   Италия летом 1941 года направила для участия в войне против СССР
   экспедиционный корпус, в июле 1942 года преобразованный в общевойсковую
--
   было вернуть земли, присоединённые СССР в 1940 году по итогам Зимней
   войны. В финской историографии для названия этих военных действий
   преимущественно используется термин «Война-продолжение» (фин.
   Jatkosota), что, с одной стороны, подчёркивает тот факт, что в ходе
   этой войны Финляндия вновь подверглась агрессии со стороны СССР^[51].
   В войне против СССР непосредственно участвовали воинские части
   Словакии, эквивалентные 2,5 дивизиям (две пехотные дивизии, один
--
   танков и 160 самолётов)^[52].
   Франкистская Испания в 1941 году направила для участия в войне против
   СССР одну пехотную дивизию (получившую название «голубая дивизия») и
   авиаэскадрилью «Сальвадор»^[8].
   Болгария не объявляла войну СССР и болгарские военнослужащие не
   участвовали в войне против СССР (хотя участие Болгарии в оккупации
   Греции и Югославии и военные действия против греческих и югославских
--
   частей, сформированных из граждан СССР и белоэмигрантов^[56].
Подготовка к войне в СССР
   Основная статья: Предыстория Великой Отечественной войны § Предыстория
   войны. СССР
   Благодаря форсированной индустриализации в ходе довоенных пятилеток (с
--
   противника, с тем чтобы мощным ударом на люблин-бреславском направлении
   на первом же этапе войны отрезать Германию от Балканских стран, вывести
   их из войны, лишив тем самым рейх важнейших экономических баз. В этом
   Юго-Западному фронту должна была содействовать 4-я армия из состава
--
   Западе и Востоке на 1940—1941 гг.», которые перерабатывались до начала
   войны не менее пяти раз (июль, сентябрь, октябрь 1940 года, март, май
   1941 года). 15 мая 1941 года руководство Генерального штаба отмечало,
--
   прибыли туда к 22 июня. Из-за катастрофического разгрома белостокской
   группировки советских войск в начале войны весь второй эшелон был
   направлен на Западный фронт.
--
   CAPTION: Боевой и численный состав Вооружённых Сил СССР в период
   Великой Отечественной войны (1941 год)^[72].
   Личный состав Стрелковое оружие Арт. вооруж. Танки Самолёты Боевые
--
Другие страны
   От Великой Отечественной войны не отделяются боевые действия советских
   вооружённых сил на территории других оккупированных стран и государств
--
   Германией Хорватии и Словакии.
Основные периоды Великой Отечественной войны
   В ходе Великой Отечественной войны российская историография
   рассматривает три основных периода^[75]:
     Первый период (22 июня 1941 г. — ноябрь 1942 г.). Нападение Германии
     на СССР. Начальный период войны. Крах блицкрига. Битва за Москву.
     Неудачи и поражения лета 1942 г.
     Второй период (ноябрь 1942 г. — декабрь 1943 г.). Коренной перелом в
     ходе войны. Победы в Сталинградской и Курской битвах, в битве за
     Днепр.
--
     капитуляция Германии.
     Советско-японская война рассматривается как логическое продолжение
     Великой Отечественной войны.
   — Великая Отечественная война 1941—1945 годов: — В 12 т. Т. 1. Основные
   события войны.
Первый период войны (22 июня 1941 — 18 ноября 1942)
   [300px-Invasion1941.jpg] Вторжение немецких войск на территорию СССР
--
   Логотип Викитеки В Викитеке есть полный текст
   обращения Адольфа Гитлера в связи с началом войны от 22 июня 1941 г.
   18 июня 1941 года некоторые соединения приграничных военных округов
--
   идентичный тем, которые Риббентроп вручил Деканозову. В тот же день
   войну СССР объявили Италия и Румыния; Словакия — 23 июня.
   22 июня 1941 года в 3:06 Начальник штаба Черноморского флота
--
   и вошёл в историю: это был самый первый боевой приказ дать отпор
   напавшим на СССР немецким войскам в Великой Отечественной войне^[83].
   В 3:07 Г. К. Жуков получил первое сообщение о начале боевых
--
   имперский министр иностранных дел Риббентроп вручил советскому послу в
   Берлине Деканозову ноту об объявлении войны и три приложения к ней:
   «Доклад министра внутренних дел Германии, рейхсфюрера СС и шефа
--
   Буга (подробнее см.: Приграничные сражения в Молдавии, Румыния во
   Второй мировой войне).
   22 июня в 12 часов дня Молотов выступил по радио с официальным
   обращением к гражданам СССР, сообщив о нападении Германии на СССР и
   объявив о начале отечественной войны.
   В соответствии с Указом Президиума Верховного Совета СССР от 22 июня
--
   1941[220px-Announcement_of_the_beginning_of_the_Great_Patriotic_War_in_
   Baku_2.jpg] Объявление начала войны в Баку. 22 июня
   1941 года[220px-RIAN_archive_%2B662733_Recruits_leave_for_front_during_
   mobilization.jpg] Советская пехота маршем выдвигается на фронт, второй
   день войны, 23 июня
   1941[220px-Rodina-mat-zovet-po-plakatu-I-Toidze--ic1965_3198.jpg]
   Родина-мать зовёт! — почтовая марка с изображением плаката первых дней
   Великой Отечественной войны (автор — Ираклий Тоидзе)
   23 июня была создана Ставка Главного Командования (с 8 августа Ставка
--
   июня 1941 года прозвучало: «Вставай, страна огромная!»; это было первое
   исполнение песни «Священная война», ставшей гимном Великой
   Отечественной войны.
   10 августа ГКО издал постановление о мобилизации военнообязанных
--
   См. также: Приграничные сражения (1941)
   В начальный период войны в приграничных районах СССР на территории
   Литвы, южной части Латвии, Белоруссии и Западной Украины 22—29 июня
--
   того, что вермахт удастся остановить на границе, а затем нанести
   контрудары с перенесением войны на территорию противника, и утратившими
   актуальность в результате первых же немецких прорывов, а также изданной
   к исходу первого дня войны Директивой НКО СССР от 22.06.1941 № 3,
   предписывающей перейти в наступление и захватить районы Люблина и
--
     Ожесточёнными боями, развернувшимися 9—10 июля на подступах к Луге,
     Смоленску, Киеву и Кишинёву, начальный период войны закончился.
     С этого времени перед войсками обеих сторон возникли новые задачи. В
--
   Красной армии.
   Примерно за три недели войны немецкие войска оккупировали всю
   Прибалтику, Белоруссию, значительную часть Украины и Молдавии. На
--
   тыс. танков (почти половина всех танков, имевшихся в западных военных
   округах на начало войны)^[95]. При этом многие танки были не уничтожены
   в бою, а брошены или взорваны при отступлении из-за поломок и
--
   фронтовых и армейских операций, сражений, ударов и боевых действий (в
   первом периоде войны преимущественно оборонительных), проводимых по
   единому замыслу и под руководством Ставки ВГК^[100] :
--
   Союзники» (Англия, 1994 г.), К. Рейнгардт пишет:
     «…Планы Гитлера и перспективы успешного завершения войны Германией
     рухнули, видимо, в октябре 1941 года и, безусловно, с началом
--
   (из них 230 тысяч убитыми), данные потери были беспрецедентными для
   вермахта с начала Второй мировой войны и ставили под вопрос успешность
   реализации плана «Барбаросса»^[102]. Безвозвратные потери РККА к концу
--
   числе около 8000 самолётов, большей частью на аэродромах в первые дни
   войны, однако и люфтваффе также несли значительные потери: только за
   первый месяц боёв немецкие войска потеряли около 1200 самолётов, что
--
   декабре 1941 г. — январе 1942 г. в штабе ОКВ «многие генералы уже
   пришли к выводу, что война Германией проиграна»^[104].
    Планы советского командования
--
   годах сложилось ядро антигитлеровской коалиции.
  Результаты первого периода войны
   М. Ю. Мягков отмечает новый труд Военно-исторического
   исследовательского института в Потсдаме «Вторая мировая война», где
   выделяет главу Б. Вегнера^[110]:
     Было бы ошибочно безоговорочно трактовать поражение под Сталинградом
     как «коренной перелом в войне»… поражение под Сталинградом, если уж
     быть до конца точным, обозначило заключительную стадию процесса
--
   80%D1%83%D0%B6%D0%B8%D1%8F%21.jpg] Советский плакат 1941 года
   С началом войны в СССР началась массовая эвакуация населения,
   производительных сил, учреждений и материальных ресурсов. В восточные
--
   [220px-The_last_Jew_in_Vinnitsa%2C_1941.jpg] «Последний еврей Винницы»
   Немецкой оккупации в ходе войны подверглись территории Белорусской,
   Украинской, Эстонской, Латвийской, Литовской ССР, 13 областей РСФСР.
--
   оккупирована финскими войсками.
     Война нацистской Германии против Советского Союза была с самого
     начала нацелена на захват территории вплоть до Урала, эксплуатацию
--
   рамках разветвленной сети концлагерей и исполнялось вплоть до конца
   немецкой оккупации. Так, в Белоруссии в ходе всей войны погиб каждый
   четвёртый житель^[116]^[117]^[118]^[119] (в это число входят не только
--
   Из общего числа советских граждан, насильственно вывезенных на работы в
   Германию (5 269 513 чел.), после окончания войны было репатриировано
   2 654 100 чел. Не возвратились по разным причинам и стали эмигрантами —
--
   указанию секретаря ЦК КП(б)Б вернулся в Заславль, где он работал до
   войны, чтобы создать там подпольную организацию, и инженер-нефтяник
   Исай Казинец, который эвакуировался из Белостока, но сумел добраться
--
   проведения совместных операций до открытых вооружённых столкновений.
Второй период войны (коренной перелом)
   [250px-Second_World_War_Europe_11_1942_de.svg.png] Положение воюющих
--
   против св. 3 000 танков и штурмовых орудий вермахта, зато в самолётах
   советские потери впервые за войну стали менее потерь противника — около
   6 500 советских против примерно 10 000 немецких самолётов^[129].
--
   второго фронта.
Третий период войны
   Третий период войны характеризовался значительным количественным ростом
   германских вооружённых сил, особенно в техническом отношении. Например,
--
   Германии значительно возросли. В то же время советские солдаты,
   пережившие первые годы войны, приобрели бесценный боевой опыт, которого
   не было у армии к началу войны.
  Зимне-весенняя кампания 1944 года
--
   Чехословакии; освободила северное Заполярье и северные области
   Норвегии. Были принуждены к капитуляции и вступлению в войну против
   Германии Румыния и Болгария (Болгария находилась в состоянии войны с
   Великобританией и США, но не с СССР, вследствие чего 5 сентября СССР
   объявил войну Болгарии вступив на её территорию, болгарские войска
   сопротивления не оказали).
--
   начали Будапештскую операцию с целью разгрома немецких войск на
   территории Венгрии и вывода её из войны. 28 декабря было создано
   временное правительство Венгрии, которое 20 января 1945 заключило
--
   Уже после взятия Берлина советские войска провели Пражскую операцию —
   последнюю стратегическую операцию в войне. В течение 6—11 мая советские
   войска разгромили немецкую группу армий Центр, взяв в плен более 800
--
   политики.
Окончание войны
   [220px-Field_Marshall_Keitel_signs_German_surrender_terms_in_Berlin_8_M
--
   армии в Карлсхорсте, Берлин, 8 мая 1945
   Война в Европе завершилась капитуляцией вооружённых сил Германии 8 мая
   в 22 часа 43 минуты по центрально-европейскому времени. Боевые действия
--
   Союз не подписал мир с Германией, то есть формально СССР остался с
   Германией в состоянии войны. Война с Германией была формально окончена
   25 января 1955 года изданием Президиумом Верховного Совета СССР указа
   «О прекращении состояния войны между Советским Союзом и
   Германией»^[135].
--
Битвы, операции и сражения
   Основная статья: Битвы, операции и сражения Великой Отечественной войны
   Наиболее крупные сражения Великой Отечественной войны:
     * Оборона Заполярья (29 июня 1941 — 1 ноября 1944)
--
   [USEMAP:c01he8g6waswb4rsqlsshp3lcdhguec.png]
Итоги Великой Отечественной войны
   [350px-Lebensraum1941.jpg] Советская маркированная
--
   Несмотря на различные оценки российских и западных историков о роли
   СССР во Второй мировой войне, они сходятся в понимании того, что
   Великая Отечественная война закончилась полной военно-политической,
   экономической и идеологической победой Советского Союза, предопределив
   исход Второй мировой войны в целом. Основным положительным результатом
   войны стал разгром нацистской Германии и освобождение оккупированных
   территорий и стран Европы от нацизма^[137]^[138]^[139]^[140]^[141].
--
  Потери
   Основные статьи: Потери в Великой Отечественной войне и План голода
   [230px-RIAN_archive_59504_Orphan.jpg] Советский солдат кормит ребёнка,
--
   всего национального богатства СССР^[149]. Население СССР, в том числе
   за счёт снижения рождаемости, сократилось за годы войны на 42 млн чел.
   По оценке комиссии ВС РФ^[150] безвозвратные потери Вермахта, войск СС
--
   1,3:1^[151]. В безвозвратные потери включены солдаты, не вернувшиеся из
   плена: за годы войны при практически равном количестве военнопленных
   (4559000 советских солдат и 4 376 300 немецких солдат) из советского
--
   45,2 % или 2 059 000 солдат^[148].
  Освободительный характер войны
   Освободительный характер Великой Отечественной войны проявился в
   следующем^[153]:
--
       Объединённых Наций означали освобождение человечества от
       абсолютизации войны как универсального средства регулирования
       международных отношений.
   Задача освобождения народов от фашизма с самого начала войны ставилась
   в качестве важнейшей. Так, уже в выступлении по радио 3 июля 1941 года
   Иосиф Сталин заявил^[154]^[155]:
     Целью этой всенародной Отечественной войны против фашистских
     угнетателей является не только ликвидация опасности, нависшей над
     нашей страной, но и помощь всем народам Европы, стонущим под игом
     германского фашизма. В этой освободительной войне мы не будем
     одинокими. <…> Наша война за свободу нашего Отечества сольётся с
     борьбой народов Европы и Америки за их независимость, за
--
   1944—1945 годах привели к освобождению от нацизма, но не к освобождению
   как таковому, имея ввиду установление в этих странах после войны
   просоветских режимов, значительно ограничивавших права и свободы и
--
   В 2015 году Верховная Рада Украины приняла закон «Об увековечивании
   победы над нацизмом во Второй мировой войне 1939—1945 годов»^[159],
   одновременно отменив закон «Об увековечивании победы в Великой
   Отечественной войне 1941—1945 годов»^[160]. В тексте нового закона
   термин «Великая Отечественная война» не используется. 9 мая объявлено
   Днём победы над нацизмом во Второй мировой войне, а 8 мая — Днём памяти
   и примирения^[161]^[162]^[163].
--
   В 2019 году Россия не была приглашена на мероприятия, посвящённые
   годовщине начала Второй мировой войны, а президент Польши Анджей Дуда
   заявил, что СССР и Германия в 1939 году были союзниками, по итогам
   войны Польша не обрела свободу, а оказалась «заложником коммунизма», в
   ней проводились репрессии вплоть до 1960-х годов и окончательно война
   закончилась для Польши в 1989 году^[164].
--
   Основные статьи: Антигитлеровская коалиция и Ленд-лиз
   Как правило, Вторая мировая война рассматривается историками в качестве
   вооружённого столкновения двух крупнейших коалиций — стран «оси»
   (фактически развязавших войну) и стран антигитлеровской коалиции,
   которая вынужденно им противостояла. Такой подход в целом справедлив,
--
   Советский Союз до своего открытого военного столкновения с Германией 22
   июня 1941 года, вёл свои собственные захватнические войны, преследуя
   свои геополитические цели и интересы, играя на противоречиях двух
--
   аппетиты Сталина в итоге не позволили ему присоединиться к пакту
   четырёх держав и привели к войне германской коалиции государств против
   СССР^[169], на стороне находившегося практически в полной международной
--
   союзника в борьбе с Германией, что и побудило Англию и США начать
   оказывать всевозможную военную помощь СССР в войне против Германии, а
   Советский Союз также оказался среди стран антигитлеровской коалиции, в
--
   12 июля СССР подписал соглашение с Великобританией о совместных
   действиях в войне против Германии. 18 июля аналогичное соглашение было
   подписано с эмигрантским правительством Чехословакии, а 30 июля — с
--
   Великобритания, и недвусмысленно намекавшим (в случае отказа) на
   возможный проигрыш СССР в войне, заявил:
     Вспомните, что ещё четыре месяца назад мы на нашем острове не знали,
--
   Alliance ^[179]^[180]
     Идеальным исходом войны на Востоке был бы такой, когда последний
     немец убил бы последнего русского и растянулся мёртвым рядом.
--
   бомбардировщиков по треугольнику Англия — Италия — Полтава.
Великая Отечественная война в историографии
   Великая Отечественная война, как и в целом Вторая мировая война,
   представляет собой острую дискуссионную тему как в российской
--
   сих пор спорными остаются вопросы о внешней политике СССР накануне
   войны в 1939—1941 годы, о состоянии экономики, промышленности, реальной
   готовности Советского Союза к войне, множество разногласий по поводу
   неудач первого периода войны, дальнейших событий, в том числе о роли
   Советского Союза в победе над фашизмом^[186].
--
   идеологическое противостояние двух мировых полюсов, выражавшееся в
   «Холодной войне». Так, советские историки отмечали, что труды их
   западных коллег носили ярко выраженный пропагандистский характер, в них
   зачастую на первое место вставала идеологическая составляющая, а не
   фактология. По мнению советских исследователей войны, зарубежные авторы
   активно стремились умалить роль СССР в победе над фашизмом, нередко
--
   изменений^[187].
   В первые годы после войны изучение военных событий в СССР было
   существенно затруднено засекреченностью большинства материалов. Статьи,
--
   изложение. Это проявилось и в первом фундаментальном труде по Великой
   Отечественной войне, вышедшем в 6 томах в 1960-м году^[188]^[189].
  Советская историография
   Одним из основных обсуждаемых в историографии событий накануне войны
   является заключение советско-германского пакта о ненападении 23 августа
--
   историография считала подписание договора о ненападении с Германией
   единственной возможностью избежать войны с Германией и другими странами
   Антикоминтерновского пакта в 1939 году, когда СССР, как утверждается,
--
   Также многими обсуждался вопрос о причинах неудач СССР на первом этапе
   войны. В советской историографии вплоть до 1960-х годов не существовало
   полного монографического исследования Великой Отечественной войны, в
   наличии имелись в основном архивные, в большей части засекреченные,
   документы. Первым фундаментальным трудом стала шеститомная монография
   «Великая Отечественная война Советского Союза 1941—1945 гг.»^[191],
   изданная в 1960 году. В этой монографии впервые была дана целостная
--
   событий. При этом, однако, учитывались не все факторы. В том числе,
   неготовность советской армии к войне объяснялась лишь тем, что Сталин
   был уверен в неготовности Германии напасть на СССР, а просчёты
--
   Разделение отечественного историографического материала о Великой
   Отечественной войне на две основных группы — советскую и
   постсоветскую — объясняется, прежде всего, коренным переломом,
--
   обсуждению ранее стратегия, избранная руководством страны перед началом
   войны. Ранее традиционно утверждалось, будто-бы Сталин избрал для СССР
   исключительно оборонительный вариант: когда предполагалось разгромить
--
   отступлении, в окружении, и так далее, что в итоге крайне плачевно
   сказалось в ходе начального периода войны 1941—1942 годов. Об этом
   факте очень много говорили впоследствии многие советские военачальники,
--
   просчётов советского руководства, в том числе и в определении срока
   начала войны^[194]. К моменту начала Великой Отечественной войны силы
   Красной армии были стянуты к западным границам, снабжающие склады также
--
   следствием, а вместе с тем и явным свидетельством подготовки именно
   превентивной войны^[195].
    В других странах
--
   исследователи на постсоветском пространстве используют тему Великой
   Отечественной войны в рамках борьбы с коммунистической идеологией,
   лишая свои исследования объективности и непредвзятости^[196].
См. также
     * Женщины в Великой Отечественной войне
Примечания
  Комментарии
    1. ↑ См. также Тува во Второй мировой войне.
    2. ↑ Советский Союз начал формировать части в РККА из поляков в 1943
       году, которые впоследствии пройдут всю Великую Отечественную войну
       и даже будут участвовать во взятии Берлина, также из просоветских
--
       освобождения.
    3. ↑ См. также Народно-освободительная война Югославии.
    4. ↑ См. также Авиаполк «Нормандия — Неман».
--
   12. ↑ Включая формирования иностранных добровольцев из стран,
       официально не объявлявших войну СССР:
          + Испания Голубая дивизия, Голубой легион (Испания 1941—1944)
--
   15. ↑ Общие демографические потери Германии и её союзников в Европе за
       всю Вторую мировую войну
  Источники
--
       удовлетворены после победы над Японией». Заключительный аккорд
       Второй мировой войны. // Военно-исторический журнал. — 2016. —
       № 8. — С.3—13.
--
       Военно-исторический журнал. — 2014. — № 10. — С.45—46.
    4. ↑ Ямпольский В. П. Двойная дипломатия японских спецслужб в годы
       второй мировой войны. // Военно-исторический журнал. — 2006. —
       № 3. — С.16-20.
--
       ЦГА АР, ф.28, оп.4, д.3, л.14-18.
    8. ↑ ^1 ^2 Мировые войны XX века: в 4 кн. Кн. 3. Вторая мировая война:
       исторический очерк / Институт всеобщей истории РАН; сост.
--
       261. — ISBN 5-02-034955-0
    9. ↑ Чернышёва О. В. Швеция в годы Второй мировой войны. — М., 1980. —
       С. 94.
--
       Stockholm: Bonnier fakta, 1983. — ISBN 91-34-50308-0.
   11. ↑ Великая Отечественная война 1941–1945 годов. — М.: Кучково поле,
       2012. — Т. 2. — 1008 с. — ISBN 978-5-9950-0236-9.
   12. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 ^5 Кривошеев, Россия и СССР в войнах XX века
   13. ↑ Кривошеев и др., 2010, с. 376—377.
   14. ↑ Арнтц Г. Людские потери во Второй мировой войне. — М., 1957.
   15. ↑ В России на законодательном уровне установлена также оговорка,
       продлевающая войну до 11 мая для участников Пражской операции.
   16. ↑ Bergström, 2007, pp. 11.
--
       классик», 2002.
   24. ↑ ^1 ^2 Козлов М. М. (под ред.) Великая Отечественная война
       1941—1945: энциклопедия. — М.: Советская энциклопедия, 1985.
   25. ↑ История Второй мировой войны 1939—1945 / редколл., гл. ред. А. А.
       Гречко. — в 12 т. — М.: Воениздат, 1982. — Т. 12. — С. 33—34.
   26. ↑ Макс Хейстингс. Вторая мировая война: Ад на земле = All Hell. Let
       Loose The World At War 1939—1945. — М.: Альпина нон-фикшн, 2015. —
--
       копия от 15 апреля 2017 на Wayback Machine.
   36. ↑ «великая война», «отечественная война», но не «великая
       отечественная война»
   37. ↑ 1812-1941: Миф Отечественной войны  (неопр.). Дата обращения: 16
       августа 2015. Архивировано 24 сентября 2015 года.
   38. ↑ См., например, «Солдатские военные песни Великой Отечественной
       войны 1914—1915 г.г.». Собрал В. КРЫЛОВ. Харбин, 1915; Храбрейший
       герой Великой Отечественной войны, первый георгиевский кавалер,
       славный казак Тихого Дона Кузьма Крючков и 12-летний мальчик герой
--
   42. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Подробности разработки плана «Барбаросса» / Великая
       Отечественная война 1941—1945. М. 1999. т.1  (неопр.). Дата
       обращения: 23 мая 2016. Архивировано из оригинала 23 мая 2016 года.
   43. ↑ ^1 ^2 ^3 Р. А. Исмаилов. Операция «Барбаросса» — кризис мировой
       войны.  (неопр.) Дата обращения: 23 мая 2016. Архивировано 17
       сентября 2016 года.
--
       5-264-00049-2
   52. ↑ Марина В. В. Словакия в войне против СССР. 1941—1945 годы //
       Новая и новейшая история, 2011, № 4 (июль-август) — С. 35—53.
--
       1970, S.155
   61. ↑ Руге Ф. Война на море 1939—1945. Перевод с немецкого. М., 1957.
       С. 209. ISBN 5-89173-027-8
--
       1970, S.154
   63. ↑ [Великая Отечественная война 1941—1945: энциклопедия / Гл. ред.
       М. М. Козлов. — М.: Советская энциклопедия, 1985. — 832
       с.  (неопр.) Дата обращения: 23 мая 2009. Архивировано 9 ноября
       2011 года. Великая Отечественная война 1941—1945: энциклопедия /
       Гл. ред. М. М. Козлов. — М.: Советская энциклопедия, 1985. — 832
--
       Генерального штаба. Военно-исторический отдел. (pdf, 478 Мб)
   67. ↑ [bse.sci-lib.com/article003823.html Великая Отечественная война
       Советского Союза 1941—45] — статья из Большой советской
--
       ISBN 978-5-94950-049-1.
   75. ↑ Коллектив авторов. Великая Отечественная война 1941—1945 годов: в
       12 т. — Т. 1. Основные события войны. — М.: Воениздат, 2011.
   76. ↑ Поражение было неизбежным  (неопр.). Дата обращения: 6 марта
       2008. Архивировано 21 марта 2008 года.
   77. ↑ Брезкун С. Т. Кто прошляпил начало войны, которая стала
       Отечественной Архивная копия от 4 декабря 2014 на Wayback Machine
--
   84. ↑ Георгий Константинович Жуков в своих мемуарах пишет: Первое
       сообщение о начале войны поступило в Генеральный штаб в 3 часа 07
       минут 22 июня 1941 года «В 3 часа 07 минут мне позвонил по ВЧ
--
       2022. Архивировано 15 декабря 2013 года.
   98. ↑ Производство танков в СССР накануне и в начале войны  (неопр.).
       Дата обращения: 5 февраля 2022. Архивировано 12 декабря 2013 года.
--
       2. — С. 22—35. — ISSN 2312-8674. Архивировано 20 января 2022 года.
   100. ↑ ^1 ^2 Коллектив авторов. Великая Отечественная война 1941—1945
       годов: в 12 т. — Т. 11. Политика и стратегия Победы: Стратегическое
       руководство страной и Вооружёнными силами СССР в годы войны. — М.:
       Кучково поле, 2015.
--
       ISBN 5-94661-041-4.
   103. ↑ Кривошеев Г. Ф. и др. Россия и СССР в войнах XX века. Потери
       вооружённых сил: Статистическое исследование / Под общ. ред.
--
       2012. Архивировано 6 января 2012 года.
   108. ↑ ^1 ^2 Россия и СССР в войнах XX века — Потери вооружённых
       сил  (неопр.). Дата обращения: 16 мая 2007. Архивировано из
--
       Стратегические концепции и историческое значение. / Вторая мировая
       война. Дискуссии. Основные тенденции. Результаты исследований. /
       Под ред. В. Михалки. Пер. с нем. М., 1996. С.523
   111. ↑ Россия и СССР в войнах XX века — Потери вооружённых сил
       Архивировано 5 октября 2007 года. ч.5 13_09
   112. ↑ «История Второй мировой войны 1939—1945»: в 12 томах, т. 7, стр.
       512:
--
       указана 3436 дней]
   121. ↑ Коллектив авторов. Россия и СССР в войнах XX века: Потери
       Вооружённых Сил / Под общ. ред. Г. Ф. Кривошеева. — М.: ОЛМА-ПРЕСС,
--
       декабря 2021 года.
   125. ↑ В войне партизан участвовали русские, украинцы, белорусы, поляки
       и граждане прочих национальностей. — «Партизанское движение в
       Великой Отечественной войне». // «Советская военная энциклопедия».
       Т. 6. / Перед. гл. ред. комиссии Н. В. Огарков. — М.: Воениздат,
--
       ISBN 978-5-17-053893-5 ; 978-5-271-21434-9 ; 0-7006-1208-4.
   128. ↑ «Великая Отечественная война 1941—1945 годов. В 12 томах» Том 1,
       глава «Поворот войны на запад», раздел «Крах наступательной
       стратегии вермахта». — М.: Воениздат, 2011—2015.
--
   132. ↑ М. Ю. Вовк. Армия Крайова на территории СССР во время Второй
       мировой войны Архивировано 9 декабря 2012 года.
   133. ↑ Блинушов А. «Таких лагерей предстоит много…»: Карта № 2.
--
   135. ↑ Указ Президиума Верховного Совета СССР от 25 января 1955 г. «О
       прекращении состояния войны между Советским Союзом и Германией»
   136. ↑ Восстановленный цветной кинофильм о Параде Победы, 1945 на
       YouTube
   137. ↑ Дружба О. Великая Отечественная война в историческом сознании
       советского и постсоветского обществ, Автореферат диссертации,
--
   138. ↑ Самсоненко Г. Отечественная и немецкая историография о роли СССР
       в победе над Германией в годы Второй Мировой войны 1941—1945 гг.,
       Автореферат диссертации, Санкт-Петербург, 2002  (неопр.). Дата
       обращения: 7 февраля 2019. Архивировано 3 апреля 2019 года.
   139. ↑ Самосват Д. Куршев А. Уроки Второй Мировой войны и основные
       направления её фальсификации, научно-популярный журнал «Ориентир»,
--
       февраля 2019 года.
   140. ↑ ^1 ^2 Правдюк Д. Роль США во Второй Мировой войне, История США:
       материалы к курсу  (неопр.). Дата обращения: 5 февраля 2019.
--
   141. ↑ Воробьёва Л. Фальсификация истории Второй мировой и Великой
       Отечественной войн: современные процессы и тенденции//
       международная научно-практическая конференция «Великая Победа и
--
       обращения: 5 февраля 2019. Архивировано 7 февраля 2019 года.
   142. ↑ Бордюгов Г. Война всё спишет? Вермахт и Красная Армия: К вопросу
       о природе преступлений против гражданского населения / Доклад на
       Международной научной конференции «Опыт мировых войн в истории
       России», 11 сентября 2005 г., Челябинск. Архивная копия от 17
--
       проведено большое статистическое исследование по потерям в
       вооружённых силах России и СССР в войнах XX века
   146. ↑ ^1 ^2 Минобороны уточнило потери СССР в Великой Отечественной
       войне  (неопр.). Интерфакс. Дата обращения: 20 января 2018.
       Архивировано 21 мая 2018 года.
--
       декабря 2022 года.
   148. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Россия и СССР в войнах XX века. Потери вооружённых
       сил: Статистическое исследование Архивировано 22 июля 2010 года.
   149. ↑ Борисов Н. С., Левандовский А. А., Щетинов Ю. А. Глава 28. СССР
       в годы Великой Отечественной войны: боевые действия, советский тыл,
       внешняя политика // Ключ к истории Отечества: Пособие для
--
       3-486-56531-1 page 228
   153. ↑ ^1 ^2 Великая Отечественная война 1941—1945 годов. В 12 т. — М.:
       Кучково поле, 2015. — Т. 12. Итоги и уроки войны. — С. 19—24. —
       ISBN 978-5-9950-0539-1.
   154. ↑ ^1 ^2 Великая Отечественная война 1941—1945 годов: в 12 т. — М.:
       Кучково поле, 2015. — Т. 12. Итоги и уроки войны. — С. 44. — ISBN
       978-5-9950-0539-1.
   155. ↑ Сталин И. В. О Великой Отечественной войне Советского Союза. —
       Изд. 5-е. — М.: Военное издательство министерства вооружённых сил
--
   158. ↑ Мельситов В. Сергиенко Н. Против лжи и инсинуаций о Великой
       Отечественной войне 1941—1945 гг. Архивная копия от 26 июня 2019 на
       Wayback Machine // Научный журнал Кубанского государственного
--
       Архивировано 24 марта 2016 года.
   160. ↑ В Украине отменили «Великую Отечественную войну» — «Вести»,
       9.04.2015  (неопр.). Дата обращения: 11 апреля 2015. Архивировано
--
   161. ↑ Парламент Украины отказался от термина «Великая Отечественная
       война»  (неопр.). ТАСС. Дата обращения: 19 августа 2015.
       Архивировано 18 июля 2015 года.
   162. ↑ Рада заменила «Великую Отечественную войну» Второй мировой. 8
       мая – День памяти  (неопр.) (9 апреля 2015). Дата обращения: 15
--
   170. ↑ Головатина П. Англо-американская и отечественная историография о
       помощи СССР по ленд-лизу в годы Второй Мировой войны:
       1941—1945 гг., Автореферат диссертации, Екатеринбург,
--
   171. ↑ Военно-экономическое сотрудничество союзников по
       антигитлеровской коалиции, Энциклопедия Великой Отечественной войны
       Архивная копия от 23 ноября 2018 на Wayback Machine, Том 19, & 8,
--
   176. ↑ Военно-экономическое сотрудничество союзников по
       антигитлеровской коалиции, Энциклопедия Великой Отечественной войны
       Архивная копия от 23 ноября 2018 на Wayback Machine, Том 19, & 8,
--
   178. ↑ Военно — экономическое сотрудничество союзников по
       антигитлеровской коалиции, Энциклопедия Великой Отечественной войны
       Архивная копия от 23 ноября 2018 на Wayback Machine, Том 19, & 8,
--
   180. ↑ Александр Осокин. Великая тайна Великой Отечественной: Новая
       гипотеза начала войны. — М.: Время, 2007. — 672 с.
   181. ↑ ^1 ^2 За кулисами второй мировой войны. (Волков Ф.
       Д.)  (неопр.). Дата обращения: 30 апреля 2008. Архивировано 25
--
   185. ↑ Бурт В. Монгольский «ленд-лиз»: Верным и надёжным союзником СССР
       во Второй мировой войне была Монголия Архивная копия от 9 февраля
       2019 на Wayback Machine // «Столетие»: информационно-аналитическое
       издание. — 2018. — 22 июня.
   186. ↑ Минц М. М. СССР и начало Второй мировой войны (рус.) // Труды по
       россиеведению. — 2011.
   187. ↑ В. А. Арцыбашев. Проблемы интерпретации Второй мировой войны в
       контексте идеологического противоборства в биполярном мире в
--
   188. ↑ ^1 ^2 Быков А. В. Фундаментальные труды по истории Великой
       Отечественной войны советского периода (рус.) // Вестник Омского
       университета. Серия «Исторические науки». — 2016.
--
       разведки и контрразведки в годы Великой Отечественной
       войны  (неопр.). Дата обращения: 8 мая 2020. Архивировано 23
       сентября 2020 года.
   190. ↑ Московские переговоры 1939; Лондонские переговоры 1939; Вторая
       мировая война 1939-1945 // Большая советская энциклопедия : [в 30
       т.] / гл. ред. А. М. Прохоров. — 3-е изд. — М. : Советская
       энциклопедия, 1969—1978.
   191. ↑ Фундаментальный многотомный труд «Великая Отечественная война
       1941—1945 годов»  (неопр.). Дата обращения: 6 мая 2020.
--
   194. ↑ Галлямова Л. И. Новые подходы к изучению истории Великой
       Отечественной войны в современной российской
       историографии (рус.) // Россия и АТР. — 2010.
   195. ↑ А. Цыганок «К какой войне готовилась Красная армия?» Архивная
       копия от 12 июня 2009 на Wayback Machine
--
       384 с. — ISBN 978-5-9533-4695-5.
     * Великая Отечественная война 1941—1945 годов: в 12 томах. — Изд.
       доп. и испр. — М.: Кучково поле, 2015.
--
       Понимание. Умение. — 2005. — С. 5—18.
     * Фролов М. И. Великая Отечественная война 1941—1945 гг. в немецкой
       историографии. — СПб.: ЛГУ им. А. С. Пушкина, 2008. — 132 с.
--
     __________________________________________________________________
     * П: Портал «Великая Отечественная война»
     * П: Проект «Вторая мировая война»
     * США и СССР во Второй мировой войне (англ.)
     * Каталог военных фотографий Архивная копия от 5 апреля 2005 на
       Wayback Machine — государственные архивы России
     * «Фотоархив ВОВ» — фотоархив Великой Отечественной войны
     * Памяти Победителей Великой Отечественной войны — Посвящается
     * Prof Richard Overy writes a summary about the eastern front for the
--
     * LCCN: sh85148311
   Перейти к шаблону «Хроника Великой Отечественной войны»
   Хроника Великой Отечественной войны
   1941
--
          май
   Перейти к шаблону «Государства — участники Второй мировой войны»
   Государства — участники Второй мировой войны
   Антигитлеровская
--
     * Эстония
   Портал «Вторая мировая война»
   Перейти к шаблону «Советский Союз в годы Великой Отечественной войны»
   Советский Союз в годы Великой Отечественной войны
   Союзные республики
--
   Связанные статьи
     * Эвакуация в СССР во время Великой Отечественной войны
   ^1 — в составе СССР c 11 октября 1944 г.
--
   Источник —
   https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Великая_Отечественная_война&
   oldid=134734629
   Категория:
     * Великая Отечественная война
   Скрытые категории:
--
     * Википедия:Статьи без источников (страна: СССР)
     * Википедия:Статьи без источников (тип: война)
     * Википедия:Ссылка на Викитеку непосредственно в статье
