     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
   sute de persoane ar fi fost ucise de ambele părți. Spirala violențelor
   amenință să declanșeze un nou război major în Orientul Mijlociu,
   notează Mediafax.
--
   lansat un asalt brusc în încercarea de a recupera teritoriile pierdute
   în războiul de Yom Kippur, în urmă cu 50 de ani.
   ×
   Subiecte în articol: Război în Israel Joe Biden Benjamin Netanyahu
   TOP articole pe Antena 3 CNN:
--
   Mărturii din orașul ucrainean peste care n au căzut niciodată rachetele
       rusești: Înțeleg de ce bărbații fug de război
       Mărturii din orașul ucrainean peste care n-au căzut niciodată
       rachetele rusești: Înțeleg de ce bărbații fug de război
     *
--
   razboi in ucraina 26 noiembrie 2023
       Război în Ucraina, ziua 641 | Rusia anunţă că a doborât două
       rachete ucrainene deasupra Mării Azov
