Un an mai târziu
365 zile de război și strămutare pentru copiii din Ucraina
   Maha Damaj, Reprezentantă de Țară, UNICEF Moldova
--
   Oricât de greu ar fi să ne imaginăm, au trecut 365 de zile de la
   începutul războiului în Ucraina. Bineînțeles, în aceste zile vor exista
   multe mesaje care scot în evidență amploarea a ceea ce s-a întâmplat de
--
   de naștere, prietenii și comunitățile lor.
   Și eu folosesc cifrele pentru a comunica impactul războiului asupra
   ucrainenilor, moldovenilor, copiilor. Totuși, cifrele sunt doar un
   mijloc de comunicare, iar impactul real se află în spatele lor.
   Impactul real al războiului, sau al oricărui conflict, este visceral;
   corpul îl simte și își amintește. Chiar dacă nu ucide și nu mutilează,
--
   secol și voi recunoaște că partea cea mai înfiorătoare nu este doar să
   văd costul războiului în ceea ce privește viața umană și distrugerile,
   ci să îl văd repetându-se.
   La scurt timp după ce a început războiul anul trecut m-am dus la
   Palanca unde am întâlnit familii ucrainene care veneau în Moldova.
   Acolo, în mijlocul oamenilor cu cărucioare, am stat față în față cu
   adevărata groază provocată de război; mame strângând în brațe
   nou-născuții și copiii mai mari, cu fețele lor pline de frică și
--
   Chiar atunci am simțit un nod în gât și mi-am stăpânit cu greu
   lacrimile. Din nou eram în mijlocul unui război. După cum am spus,
   corpul își amintește, iar acele scene a adus amintiri de acum patruzeci
--
   mei cât este de valoroasă sprijinirea comunităților de refugiați,
   astfel încât războiul să nu îi definească pentru tot restul vieții. În
   același timp, nu este un capitol pe care vrem să-l ștergem din
--
   organizații umanitare, dar și întreaga familie ONU. Încă de la
   începutul războiului, ne-am concentrat pe furnizarea de informații,
   oferirea de sprijin și servicii de un spectru larg pentru familii,
--
Un an mai târziu
   365 zile de război și strămutare pentru copiii din Ucraina
   Citește articolul
