     * Știri
     * Șocul pe care strategii NATO l-au avut când au simulat un război cu
       Rusia. Ben Hodges: „Avem zero experiență în această privință”
 Șocul pe care strategii NATO l-au avut când au simulat un război cu Rusia. Ben
               Hodges: „Avem zero experiență în această privință”
--
   Din articol
   „După Războiul Rece am pierdut mult din această știință” „Voi habar nu
   aveți ce se întâmplă aici”
   NATO și SUA au multe lecții de învățat de pe urma războiului din Ucraina,
   iar armatele Alianței Nord-Atlantice trebuie să-și învețe trupele să lupte
--
   comandant al trupelor americane în Europa. De asemenea, când strategii
   Alianței au inclus recent în scenariile jocurilor de război („wargaming”)
   date actualizate despre armata rusă, au avut un veritabil șoc. „Forțele
--
   care deja luptă de zece ani, în vreme ce noi, vesticii, avem zero
   experiență în purtarea unui astfel de război la un asemenea nivel”, a
   explicat Ben Hodges într-un interviu acordat online și publicat pe
--
   Fostul comandant al trupelor SUA în Europa a povestit că, până recent,
   simulările Alianței în așa-numitele „wargames” („jocuri de război”),
   desfășurate la baza NATO de la Hohenfels din Germania, nu luau în
   considerare detalii precum câmpurile de mine, războiul electronic intens
   ori prezența dronelor pe câmpul de luptă. Acest lucru s-a schimbat odată
   cu declanșarea războiului din Ucraina.
   „Am acordat OPFOR (de la Opposing Force - forțele inamice NATO din
   scenariile de război) capacități de război electronic, drone și piese de
   artilerie clasică și reactivă (Katiușe) de care dispuneau rușii în
--
   învățate în Ucraina”.
„După Războiul Rece am pierdut mult din această știință”
   În aceste condiții s-a ajuns la situația paradoxală în care soldații
   ucraineni sunt antrenați de NATO să lupte într-un război complet diferit
   de tacticile învățate până acum în academiile militare vestice și în care,
--
   „Forțele noastre nu au operat niciodată într-un câmp de luptă plin de
   drone. Nu avem nicio experiență într-un război în care trebuie să facem
   față unor câmpuri dense de mine Avem zero experiență în această privință”,
   a spus Hodges.
   Războiul din Ucraina e astfel complet diferit de restul războaielor în
   care SUA ori trupele NATO au fost până acum implicate după terminarea
   Războiului Rece cu fosta Uniune Sovietică.
   UK Armed Forces Training Ukrainian Recruits Militari ucraineni într-o
--
   Images
   Forțele americane au de pildă o experiență de luptă de pe urma războaielor
   din Irak și Afganistan, caracterizate mai degrabă prin lupte la scară
--
   În plus, militarii ucraineni au fost antrenați de NATO în tactici nu
   foarte utile în războiul static de tranșee adaptat însă tehnologiei
   secolului XXI. Generalul-locotenent Hodges povestește cum un ofițer
--
   cuminți până vine aviația care dă senzația - nu funcționează într-un
   război în care ambele armate (rusă și ucraineană) se află practic la
   paritate din punct de vedere tehnologic și încă dispun de sisteme
--
   Iar SUA și NATO trebuie să reînvețe vechile tactici din perioada când se
   pregătea de un război la scară largă cu fosta Uniune Sovietică.
   US-Poland Army Exercises Held Ahead Of Pompeo Visit Imagine de la un
--
   salt în frecvență, de exemplu), atunci așteaptă-te să fi bruiat,
   descoperit, luat la țintă și bombardat”, a spus Hodges. „După războiul
   rece, am pierdut mult din această știință”.
--
    Strategii militari apelează la simulări pe calculator de tip „Jocuri de
   război” („Wargaming”), o etapă obligatorie în procesul de planificare a
   unei bătălii. Aceste jocuri se bazează pe un model matematic în care, în
--
   Profimedia Images
   „Au existat 8 scenarii diferite de jocuri de război care au fost rulate
   înaintea începerii contraofensivei terestre ucrainene”, a spus Ben Hodges.
--
   detaliile rămân secrete și că el nu a făcut parte din echipa de strategi
   care au studiat jocurile de război, dar a insistat că într-o astfel de
   situație trebuie „să te asiguri că pleci de la presupuneri corecte și că
--
     * razboi în ucraina
     * jocuri de război
   Urmărește știrile Digi24.ro și pe Google News
--
   soldati ucraineni pe front in spatele unui blindat
   Planul americanilor pentru războiul din Ucraina: Kievul trebuie să reziste
   până în 2025
