   Актуально
      Война в Украине и перемены в Беларуси: три сценария развития событий
   21 Июль, 2023 19:57
--
   Распечатать
   Победа Украины в войне против России могла бы привести к возникновению
   уникальной возможности для демократических сил изменить ситуацию в
--
   Какие последствия для самого режима и для демократических сил Беларуси
   будет иметь ход войны в Украине?
   В докладе «Как война России в Украине может повлиять на Беларусь»,
   созданным медийно-аналитической платформой Visegrad Insight в
--
   три сценария развития событий.
   Первый – эскалация войны со стороны России и непосредственное участие
   войск Беларуси в военных действиях в Украине. В докладе подчеркивается,
--
   Белорусское общество, в основном, продолжит выступать против прямого
   военного участия Беларуси в войне, но сама страна окажется в еще большей
   международной изоляции.
   Второй – война в Украине затягивается на неопределенный срок, ни одна из
   сторон не получает ощутимого преимущества. В этом сценарии зависимость
--
   политзаключенных.
   Третий сценарий – Украина побеждает в войне, влияние России на Беларусь
   ослабевает, демократические силы в Беларуси активизируются и больше
--
   привязывают свои надежды на благоприятное развитие событий к победе или к
   превалированию Украины в войне», – говорила эксперт фонда Маршалла Марина
   Рахлей. «Любое поражение Путина и любое ослабление режима в России может
--
   «Что касается первого сценария, с прямым вовлечением белорусских войск в
   войну в Украине, он безусловно ухудшит и без того замороженные отношения с
   Западом» – отмечает эксперт по вопросам европейской политики Vysegrad
