          * Tehnologie
          * Război în Ucraina
          * Locuri de muncă
--
     * Pentru situațiile de zi cu zi (P)
   Război Israel-Hamas, ziua 73: Semnal că operațiunile militare din Fâșia
   Gaza vor intra într-o etapă de intensitate mai redusă
--
   Știri Externe Libertatea > Ştiri > Știri Externe
Război Israel-Hamas, ziua 73: Semnal că operațiunile militare din Fâșia Gaza vor
                  intra într-o etapă de intensitate mai redusă
--
   Ministerul Sănătății condus de Hamas anunță că peste 19.000 de
   palestinieni au fost uciși de la începutul războiului
   Acum 6 zile
--
   Acum 6 zile
   Human Rights Watch: Israelul folosește înfometarea ca armă de război
   Acum 6 zile
--
   Gaza
Relatarea livetext Libertatea a războiului s-a mutat aici: LIVETEXT Război
Israel-Hamas, ziua 74
--
   săptămâni la o viziune israeliană pentru Fâșia Gaza după încheierea
   războiului, relatează luni postul de știri Canal 12, potrivit The Times of
   Israel.
--
   „Suntem deschiși la inițiative din partea Qatarului și a Egiptului cu
   privire la un schimb de ostatici care să oprească războiul din Gaza”, a
   adăugat el, în timpul unei conferințe de presă la Beirut.
--
   Majoritatea familiilor creștine din Gaza s-au refugiat în acest complex
   după începutul războiului, potrivit patriarhiei, care supraveghează
   bisericile catolice din Cipru, Iordania, Israel, Gaza și Cisiordania.
--
   Familie, deplângând faptul că „civilii neînarmați sunt ținta bombelor și a
   focurilor de armă” în Gaza și invocând scripturile despre război.
   18 dec. - Acum 5 zile
--
   Hagari, potrivit Agerpres.
   Război Israel-Hamas, ziua 73: Semnal că operațiunile militare din Fâșia
   Gaza vor intra într-o etapă de intensitate mai redusăCaptură de ecran
--
   dacă tot ceea ce ar aștepta poporul israelian și vecinii voștri
   palestinieni la sfârșitul acestui război îngrozitor ar fi mai multă
   nesiguranță, furie și disperare”.
--
   îndemnat pe aliatul său să facă mai mult pentru a proteja civilii, în
   condițiile în care războiul împotriva Hamas a provocat și mai multe morți
   și distrugeri printre palestinienii din Fâșia Gaza, relatează Reuters.
--
   fost uciși și alți 52.286 au fost răniți în urma atacurilor israeliene
   asupra enclavei conduse de Hamas, în mai mult de două luni de război.
   Premierul israelian Benjamin Netanyahu a promis că va obține o victorie
--
   luat 240 de ostatici în raidul surpriză din 7 octombrie în Israel care a
   declanșat războiul, potrivit estimării israeliene.
   Austin a declarat într-o conferință de presă la Tel Aviv că a discutat cu
--
   conflict mai extins”, a declarat Austin, într-o conferinţă de presă.
   După începutul războiului dintre Israel şi Hamas în Gaza, la 7 octombrie,
   Hezbollah a deschis frontul din sudul Libanului pentru a-şi susţine
--
   militare israeliene în Fâşia Gaza s-au soldat cu 19.453 de morţi de la
   începutul războiului.
   18 dec. - Acum 5 zile
--
   AFP.
   „Guvernul israelian utilizează foametea civililor ca tehnică de război în
   Fâşia Gaza ocupată, ceea ce constituie o crimă de război”, a afirmat
   organizaţia cu sediul la New York, într-un raport.
--
Ministerul Sănătății condus de Hamas anunță că peste 19.000 de palestinieni au
fost uciși de la începutul războiului
   Ministerul Sănătății din Gaza, condus de Hamas, a anunțat luni că 19.453
   de persoane au fost ucise de la izbucnirea războiului pe 7 octombrie,
   transmite BBC.
--
   minimizăm răul și suferința civililor. Aceasta este realitatea tragică în
   acest război declanșat de Hamas”, a spus reprezentantul IDF.
     The IDF releases footage showing recent aborted airstrikes in the Gaza
--
   Apărării Yoav Gallant, cu premierul Benjamin Netanyahu și cu cabinetul de
   război „pentru a reitera angajamentul de fier al Americii față de Israel,
   pentru a discuta despre operațiunile IDF de dezmembrare a Hamas și pentru
--
   materiale.
   Începând din 7 octombrie, când a izbucnit războiul dintre Israel și Hamas,
   rebelii houthi au atacat în repetate rânduri navele din Marea Roșie.
--
   18-12-2023
Human Rights Watch: Israelul folosește înfometarea ca armă de război
   Organizația de apărare a drepturilor omului Human Rights Watch afirmă,
   într-un raport publicat luni, 18 decembrie, că „guvernul israelian
   folosește înfometarea civililor ca metodă de război în Fâșia Gaza, ceea ce
   reprezintă o crimă de război”, relatează Al Jazeera.
   „Timp de peste două luni, Israelul a privat populația din Gaza de hrană și
   apă, o politică stimulată sau probată de oficiali israelieni de rang înalt
   și care reflectă intenția de a înfometa civilii ca metodă de război”, a
   declarat Omar Shakir, director pentru Israel și Palestina la Human Rights
   Watch, adăugând că „liderii mondiali ar trebui să se pronunțe împotriva
   acestei crime de război abominabile, care are efecte devastatoare asupra
   populației din Gaza”.
--
   Organizația subliniază că „dreptul umanitar internațional, sau legile
   războiului, interzic înfometarea civililor ca metodă de război”.
   „Statutul de la Roma al Curții Penale Internaționale prevede că
--
   indispensabile supraviețuirii lor, inclusiv prin împiedicarea intenționată
   a aprovizionării cu ajutoare» constituie o crimă de război”, atrage
   atenția Human Rights Watch.
--
palestinian al Sănătății
   De la începutul războiului dintre Israel și Hamas, pe 7 octombrie, și până
   la 15 decembrie, în Fâșia Gaza au murit aproximativ 18.800 de
--
   plecat după el în America 20 dec. Citește mai multe
   LIVETEXT Război în Ucraina, ziua 665 | Kiev, Herson și Harkov, atacate de
   ruși. SUA nu vor mai acorda ajutor militar Ucrainei în acest an 20 dec.
--
   Ministerul Sănătății condus de Hamas anunță că peste 19.000 de
   palestinieni au fost uciși de la începutul războiului
   Acum 6 zile
--
   Acum 6 zile
   Human Rights Watch: Israelul folosește înfometarea ca armă de război
   Acum 6 zile
--
       autoritățile de la Taipei. Insula se pregătește de alegeri
     * LIVETEXT Război în Ucraina, ziua 668 |  Kievul anunţă că a doborât
       trei bombardiere ruseşti Su-34. Explozii auzite în mai multe regiuni
       17 comentarii 23 dec. Știri Externe
       LIVETEXT Război în Ucraina, ziua 668 | Kievul anunţă că a doborât trei
       bombardiere ruseşti Su-34. Explozii auzite în mai multe regiuni
--
     * Rusia face progrese pe câmpul de luptă într-un moment critic al
       războiului. Ucraina admite: „Situația este dificilă și se deteriorează
       treptat”
--
       Rusia face progrese pe câmpul de luptă într-un moment critic al
       războiului. Ucraina admite: „Situația este dificilă și se deteriorează
       treptat”
--
          * Tehnologie
          * Război în Ucraina
          * Locuri de muncă
