   Invazia Rusiei în Ucraina (2022)     
   Parte a Războiul ruso-ucrainean      
   [IMG]                                
--
     * Estul Tadjikistanului             
     * Războiul ruso-ucrainean           
          * Crimeea                      
--
   La 24 februarie 2022, Rusia a invadat Ucraina, într-o escaladare majoră a
   războiului ruso-ucrainean, care a început în 2014. Invazia a fost cel mai
   mare atac asupra unei țări europene după cel de-al Doilea Război Mondial.
   Se estimează că a provocat zeci de mii de victime civile ucrainene și sute
--
   ucraineni au fugit din țară până în aprilie 2023, creând cea mai mare
   criză a refugiaților din Europa de la cel de-al Doilea Război Mondial
   încoace. Deteriorările de mediu extinse provocate de război, descrise pe
   scară largă ca un ecocid, au contribuit la crize alimentare în întreaga
--
   deschis o anchetă privind posibile crime împotriva umanității, crime de
   război, răpiri de copii și genocid în timpul invaziei, emițând un mandat
   de arestare pe numele lui Putin în martie 2023.
--
   că decizia de a invada Ucraina a fost luată de Putin și de un mic grup de
   șoimi de război sau siloviki din cercul intim al lui Putin, inclusiv
   consilierul pentru securitate națională Nikolai Patrușev și ministrul
--
   Președintele francez Emmanuel Macron și cancelarul german Olaf Scholz au
   depus eforturi în februarie 2022 pentru a preveni războiul. Macron s-a
   întâlnit cu Putin, dar nu a reușit să îl descurajeze de la invazie. Scholz
--
   specială”, pe care Business Insider a descris-o ca fiind „o declarație de
   război efectivă împotriva Ucrainei”. El a spus că scopul operațiunii era
   de a „proteja oamenii” din Donbas, în republicile separatiste Donețk și
--
   victorie rapidă în Kiev, forțele rusești și-au schimbat strategia în
   favoarea bombardamentelor nediscriminatorii și a războiului de asediu.
   La 25 martie, o contraofensivă ucraineană a recucerit mai multe orașe la
--
   regiune din jurul Kievului, inclusiv Irpin, Bucha și Hostomel, și a
   descoperit dovezi ale unor crime de război în Bucha. La 6 aprilie,
   secretarul general al NATO, Jens Stoltenberg, a declarat că „retragerea,
--
   declarația este o recunoaștere a faptului că „obiectivul «celei de-a doua
   faze» a războiului nu este victoria asupra naziștilor mitici, ci pur și
   simplu ocuparea estului și sudului Ucrainei”. Georgi Gotev, scriind pentru
--
   Macron din Franța, printre alți lideri mondiali, care a vorbit despre
   acest atac ca fiind o „crimă de război”. 2022 iulie Lovitura de rachetă de
   la Dnipro a ucis patru persoane.
--
   anunțat că va „evacua” populațiile civile din Izium, Kupiansk și Velykyi
   Burluk. Institutul pentru Studiul Războiului (ISW) a declarat că, în
   opinia sa, Kupiansk va cădea probabil în următoarele 72 de ore, în timp ce
--
   militară privată rusă Wagner Group a căpătat o mai mare importanță în
   război, conducând „avansuri zdrobitoare” în Bahmut, cu zeci de mii de
   recruți din batalioanele de prizonieri care au participat la atacuri
--
   apropiere de orașul minier Vuhledar, a fost numit cea mai mare bătălie cu
   tancuri din război de până acum și s-a încheiat cu un dezastru pentru
   forțele ruse, comandanții ucraineni și Ministerul britanic al Apărării
--
Victimele și criza refugiaților[modificare | modificare sursă]
   Vezi și Crimele de război în invazia rusă în Ucraina
  Victime și răniți pe teren[modificare | modificare sursă]
--
   ucrainene au comparat această politică cu transferurile de populație din
   epoca sovietică și cu acțiunile Rusiei în Războiul de independență cecen.
   De exemplu, la 8 aprilie, Rusia a susținut că a evacuat aproximativ
--
   Invazia Rusiei în Ucraina (2022–prezent)                                   
   Parte a Războiului ruso-ucrainean (2014–prezent)                           
                         * Cronologia invaziei Rusiei în Ucraina (2022)       
--
                         * Atacul cu rachete asupra gării din Kramatorsk      
   Crime de război       * Masacrul de la Bucea                               
                         * Lista atacurilor cu rachete din invazia Rusiei în  
--
                            Cronologia conflictului din                       
                            Transnistria ·  Războiul din                      
                            Transnistria ·  Memorandumul                      
--
                            din Găgăuzia, 2014                                
                            Primul Război Cecen ·  Al                         
                            Doilea Război Cecen ·                             
                  Caucaz    Războiul Ruso-Georgian ·                          
                            Purificarea etnică a                              
--
                            ucrainenilor^⁠(en) ·                              
                            Războiul ruso-ucrainean (din                      
                            2014) ·  Conflictul armat                         
--
   Orientul       Intervenția militară a Rusiei în                            
   Mijlociu       Războiul Civil Sirian^⁠(en) ·  Grupul                       
   & Africa       Wagner                                                      
                  Sancțiuni internaționale în timpul                          
   Relații        Războiului Ruso-Ucrainean ·  O                              
   internaționale Declarație asupra învățăturii                               
--
     * Invazia rusă a Ucrainei din 2022
     * Războaiele Rusiei
     * Războaiele Ucrainei
     * Războaiele Republicii Populare Donețk
     * Războaiele Republicii Populare Lugansk
   Categorii ascunse:
