   Distribuie
Capcana Gaza: omenirea e în pragul unui război global
   2023-10-14 14:25:00 2023-10-14 14:25:00
--
   Acesta ar putea fi un obiectiv mai realist. Israelul a purtat patru
   războaie cu Hamas și fiecare încercare de a opri atacurile cu rachete a
   eșuat. Purtătorul de cuvânt al IDF, Jonathan Conricus, a declarat că,
   până la sfârșitul acestui război, Hamas nu ar mai trebui să aibă
   capacitatea militară de a „amenința sau ucide civili israelieni".
--
   Fâșiei Gaza.
   Israelienii au fost avertizați că războiul ar putea dura luni de zile,
   iar un număr record de 360.000 de rezerviști s-au prezentat la datorie.
--
   sublinia acest mesaj. Analiștii din Vest spun că mișcarea arată că
   președintele Joe Biden amenință efectiv că va intra în război de partea
   Israelului în cazul în care izbucnește un conflict mai larg.
--
   „Sunt destul de sigur că președintele Biden nu vrea să se implice în
   acest război. Dar uneori trebuie să faci aceste lucruri pentru a
   susține descurajarea”, a mai adăugat Simon, care a ocupat anterior
--
   cont că Biden intră într-un an electoral, nu ar fi grozav pentru el să
   intre într-un război în Orientul Mijlociu. Deci are și constrângeri
   politice”, mai declară Paul Salem.
--
   capabile să lupte pe mai multe fronturi, potențialul atacurilor
   americane împotriva Hezbollah ar ajuta Israelul într-un posibil război.
   El a menționat că portavionul USS Ford transportă 90 de avioane de
--
   Dar probabil nu se va ajunge la asta, pentru că de când a izbucnit
   războiul, au existat tatonări între Hezbollah și Israel, dar acestea au
   rămas izolate în zona de graniță libanezo-israeliană.
--
   atenție frontului de nord pentru a slăbi forțele din sud, dar nu atât
   de mult încât să declanșeze imediat un război în Liban, asupra
   Libanului.
--
   Totuși, calculul grupării Hezbollah și al susținătorilor săi iranieni
   se poate schimba în funcție de traiectoria războiului din Gaza, iar
   unii experți spun că dacă conflictul se încheie în câteva săptămâni,
--
   Washington, a spus că crizele financiare și politice interne ale
   Libanului limitează, de asemenea, șansele unui război cu Israelul.
   Economia țării a fost în cădere liberă de la sfârșitul anului 2019,
--
   aproape un an. Prin urmare, Imad Harb spune că Libanul nu poate intra
   într-un alt război, căci electoratul Hezbollah nu poate accepta un
   război și nici statele arabe nu sunt pregătite să asiste Libanul dacă
   Libanul intră într-un război cu Israelul și, în acest proces, este
   distrus. Harb a adăugat că nici SUA nu sunt dornice să intre în război.
   În timp ce Biden vrea să fie văzut ca fiind alături de Israel, Harb a
   explicat că americanii s-au săturat de război, iar o bătălie cu
   Hezbollah și Iran ar putea scăpa rapid de sub control.
--
   pentru revenirea treptată a Autorității Palestiniene, alungată din Gaza
   de Hamas în 2007. Indiferent de rezultatul războiului, Israelul va dori
   să se asigure că un atac similar nu se va mai repeta.
--
       https://www.dvartora.ro/un-nou-faraon-shemot-5769/
       3 „...electoratul Hezbollah nu poate accepta un război...”
       Electoratul Hezbollah e pacifist!!! E de ras, e de plans? Cert e ca
--
     * Israel
     * război
     * Fâșia Gaza
