     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
--
   ОнлайнОнлайн
Война в Украине: Воздушные силы ВСУ нанесли ракетный удар по БДК «Новочеркасск»
                                в порту Феодосии
--
   Video 9 minutes 19 secondsVideo 9 minutes 19 seconds9:19
  Play video Истребители: что это за самолеты и смогут ли они изменить ход войны
  from BBCИстребители: что это за самолеты и смогут ли они изменить ход войны
     * BBC
   Play video Истребители: что это за самолеты и смогут ли они изменить ход
   войны from BBC
   Video 7 minutes 18 secondsVideo 7 minutes 18 seconds7:18
  Play video «Оставаться дома просто не было сил». Жены погибших на фронте
  украинцев о своем месте на этой войне from BBC«Оставаться дома просто не было
  сил». Жены погибших на фронте украинцев о своем месте на этой войне
     * BBC
   Play video «Оставаться дома просто не было сил». Жены погибших на фронте
   украинцев о своем месте на этой войне from BBC
   RTL
--
            «Новочеркасск» показывает ошибочность предположения о том, что в
            войне в Украине сложилась патовая ситуация. Те, кто так думает,
            не заметили, что за последние четыре месяца было уничтожено 20%
--
       По его словам, этот очередной удар по путинскому флоту показывает, что
       те, кто считает, что в войне в Украине сложилась патовая ситуация,
       ошибаются.
--
   11. Отправлено в 10:0610:06
  Война в Украине: день в фотографиях
       Несколько снимков, сделанных за последние сутки в Украине фотографами
--
       Об уголовном деле против Гудкова стало известно в октябре. Поводом для
       него стал ролик под названием «К чему привела война Путина в Украине?»
       от 29 апреля 2022 года, в котором политик подводил итоги первых двух
       месяцев войны в Украине.
       В рамках какого уголовного дела Гудков объявлен в розыск, официально
--
   Истории по теме
  Как российские дипломаты потеряли влияние на Путина и не остановили войну
   Истории по теме
--
     * Главная
     * Война в Украине
     * Истории
