     * Evenimente
   Prima pagină » Război în Ucraina » ANALIZĂ: De ce Ucraina poate să câștige
   și va câștiga războiul cu Federația Rusă, potrivit unui autor cunoscut
  ANALIZĂ: De ce Ucraina poate să câștige și va câștiga războiul cu Federația
                       Rusă, potrivit unui autor cunoscut
   ANALIZĂ: De ce Ucraina poate să câștige și va câștiga războiul cu
   Federația Rusă, potrivit unui autor cunoscut
--
   Actualizat: 08/12/2023, 22:02
   În ultima vreme, tot mai multe voci susțin că Ucraina va pierde războiul
   cu Federația Rusă, în primul rând deoarece sprijinul Vestului a scăzut.
--
Motivația
   Probabil acesta este cel mai important element într-un război. Ucrainenii
   știu pentru ce luptă: ei apără independența țării lor. Dacă pierde acest
   război, Ucraina va înceta să mai existe. Va deveni o nouă republică a
   „imperiului rus”, așa cum sunt Daghestan sau Altai.
--
   acolo și care sunt obiectivele concrete ale armatei lor. Mulți dintre
   soldați nu sunt nici măcar cetățeni liberi. După izbucnirea războiului,
   numărul deținuților ruși a scăzut de la 420.000 la 260.000, într-un singur
--
   Totodată, armele rusești și-au demonstrat adevărata valoare în acest
   război, iar potențialii clienți nu au fost impresionați. Exemple de
   platforme care nu s-au ridicat la nivelul așteptărilor sunt elicopterele
--
   scăzut probabil și mai mult.
   Războiul din Ucraina a arătat că industria de armament rusească este
   centralizată, ineficientă și coruptă.
Istoria ne arată că marile puteri pot pierde războaie lungi
   Unul dintre argumentele aduse de pesimiști este că Rusia, cu o populație
   și economie mult mai mare, va rezista mai bine pe termen lung în acest
   război și în final va câștiga. Totuși, SUA a pierdut în Vietnam (1955 –
   1977), iar Franța în Algeria (1954 – 1962). Mai mult, în 1967 un Israel
   încă sărac a câștigat războiul împotriva unei coaliții de state arabe, iar
   în 1939 – 1940 micul stat Finlanda a rezistat în fața unei invazii a
   Rusiei.
   De obicei statele mari, lipsite de motivație reală, pierd războaiele
   împotriva unor țări mai mici care știu exact pentru ce luptă.
Ucraina poate câștiga, dar sunt probleme care nu pot fi trecute cu vederea
   Potrivit lui Aslund, pentru ca Ucraina să câștige războiul este necesar să
   distrugă cele două poduri care leagă Rusia de Crimeea, izolând astfel
--
   acest lucru zilnic.
   Nu în ultimul rând, deși aviația rusă nu a impresionat în acest război,
   Rusia deține mult, mult mai multe aeronave decât inamicul său. Chiar și
   așa, Ucraina reușește să își folosească propriile forțe aeriene aproape
   zilnic după aproape doi ani de război.
   Sursa foto: Profimedia Images
--
     * Gândul Green
     * Război în Ucraina
     * Comunicate
