   Link: https://www.rbc.ru/politics/26/12/2023/658aa2f79a79477d7002d765
   Война Израиля с ХАМАС 2023 , 27 дек, 08:00 
   0 
--
   Одноклассники
                         Война Израиля и ХАМАС. Онлайн
   [IMG]
   Сюжет
   Война Израиля с ХАМАС 2023
   ХАМАС 7 октября начал против Израиля военную операцию под названием «Буря
--
   проникли в приграничные города. Позже их оттуда выбили. Израиль перешел в
   состояние войны и начал в секторе Газа операцию «Железные мечи». По
   региону наносятся авиаудары. 27 октября Израиль объявил о «расширении»
--
   наземной операции.
   Война Израиля и ХАМАС. Онлайн
   Сначала новые
--
   нацбезопасности Джейк Салливан и израильский министр стратегических дел
   Рон Дермер обсудили войну Израиля и ХАМАС.
   По словам источника CNN в Белом доме, они обсуждали переход к другой фазе
   войны и сосредоточение внимания на важных объектах ХАМАС, улучшение
   гуманитарной ситуации, освобождение заложников и планирование ситуации
--
   переговоров в Белом доме и Госдепартаменте о планах сокращения масштабов
   войны и переходу к операциям низкой интенсивности в секторе Газа, узнал
   Axios.
--
   вашу безопасность, вашу жизнь. Второе — мы не остановимся и не перестанем
   бороться. Война продолжится до конца, пока они не прикончат ХАМАС», —
   написал он.
--
   промышленностью. «Об этом следует говорить и писать, чтобы пролить свет на
   интересы и прибыль, которые дергают марионеточными нитями войны. <...> Как
   мы вообще можем говорить о мире, когда производство, продажа и торговля
--
   заведения компании в стране неоднократно атаковали протестующие против
   войны Израиля с ХАМАС.
   23.12 09:53
