     * International News
     * Război în Ucraina
     * Război în Israel
   ECONOMIC
--
     * Contact
   Antena 3 CNN › Externe › Război în Ucraina, ziua 669. "Nu voi fi acasă de
   Crăciun". Soldații ucraineni şi-au adaptat cântecele de sărbători | Primul
   an când Ucraina sărbătorește Crăciunul pe 25 decembrie şi nu 7 ianuarie
 Război în Ucraina, ziua 669. "Nu voi fi acasă de Crăciun". Soldații ucraineni
   şi-au adaptat cântecele de sărbători | Primul an când Ucraina sărbătorește
                   Crăciunul pe 25 decembrie şi nu 7 ianuarie
   Război în Ucraina, ziua 669. Soldații ucraineni au împărtășit versiunile a
   patru cântece populare de Crăciun, adaptate pentru a reflecta realitatea
   războiului și pentru a sublinia importanța sprijinului lumii pentru
   Ucraina. Este pentru prima dată când ucrainenii sărbătoresc Crăciunul pe
   25 decembrie.
   Război în Ucraina, ziua 669. "Nu voi fi acasă de Crăciun". Soldații
   ucraineni şi-au adaptat cântecele de sărbători | Primul an când Ucraina
--
     * Rușii lansează drone Shahed în sudul Ucrainei
     * Borrell: Putin va continua războiul din Ucraina ”până la victoria
       finală”
     * ”Putem vorbi despre demobilizare doar după ce se termină războiul” -
       ministrul ucrainean al Apărării
--
   într-un interviu pentru The Guardian, că Vladimir Putin, președintele
   Rusiei, va continua războiul cu Ucraina ”până la victoria finală”.
   Mai mult, șeful diplomației europene susține că în războiul din Ucraina
   este în joc inclusiv existența Uniunii Europene.
--
   dacă nu ne mobilizăm toate capacităţile noastre, acest lucru îi va permite
   lui Putin să câştige războiul din Ucraina. În mod similar, dacă nu suntem
   capabili să oprim tragedia care se întâmplă în Gaza, cred că proiectul
   nostru va fi afectat".
   "Important este ce putem face pentru a evita ca Rusia să câştige războiul.
   Ce suntem pregătiţi să facem? Suntem cu adevărat pregătiţi să facem tot
--
   restul Ucrainei să aparţină Uniunii Europene, dar nici cu o victorie
   teritorială limitată. El nu va renunţa la război, mai ales înainte de
   alegerile americane, care i-ar putea prezenta un scenariu mult mai
--
   că termenul de demobilizare nu va fi folosit până la încheierea
   războiului, deși soldaților li se va oferi posibilitatea de a se odihni
   sau de a fi parțial eliberați.
--
   înregistrat în curând.
   "Putem folosi cuvântul "demobilizare" doar după ce războiul se va încheia.
   În condițiile în care inamicul continuă ostilitățile, am găsit soluții
--
   Unele dintre versuri au fost modificate în fiecare cântec pentru a
   reflecta realitatea vieții actuale din Ucraina. De exemplu, "războiul s-a
   terminat" al lui John Lennon a devenit "războiul nu s-a terminat".
   "I'll be home for Christmas" din interpretarea originală a lui Frank
   Sinatra I'll Be Home for Christmas, scrisă din perspectiva unui soldat
   care se întorcea acasă din al Doilea Război Mondial, a devenit "I won't be
   home this Christmas" în versiunea ucraineană.
--
   data de 7 ianuarie, după calendariul iulian pe care-l folosește și Rusia.
   Ucrainenii au ales să modifice data Crăciunului în urma războiului, având
   în vedere că aceștia își doresc tot mai mult să se delimiteze de ruși.
--
   emblematic.
   Război în Ucraina, 23 decembrie 2023 | Ucraina susține că a doborât trei
   avioane de vânătoare-bombardament rusești
   Război în Ucraina, 22 decembrie 2023 | Jens Stoltenberg: Vladimir Putin a
   pierdut Ucraina pentru totdeauna
   Război în Ucraina, 21 decembrie 2023 | Ucraina a doborât 34 din cele 35 de
   drone rusești lansate în cadrul unui atac major desfășurat peste noapte
   Război în Ucraina, 20 decembrie 2023 | Focar de ”febră a șoarecilor”, în
   rândul soldaților ruși: ”Capacitatea de luptă a acestora a fost puternic
   afectată!”
   Război în Ucraina, 19 decembrie 2023  | Summit special al UE pentru
   Ucraina | Asistență suplimentară de 50 de miliarde de euro
   ×
   Subiecte în articol: Război Ucraina
   TOP articole pe Antena 3 CNN:
