   Перейти к навигации Перейти к поиску
   Эта статья — о текущей стадии российско-украинской войны. О вооружённом
   конфликте с 2014 года см. Российско-украинская война; о конфликте в
   Донбассе с 2014 по 2022 год см. Война в Донбассе (2014—2022).
   Вторжение России на Украину
   Основной конфликт: Российско-украинская война
   [149px-Kharkiv_after_shelling_on_18_March_2022_%2801%29.jpg]
--
   Вторжение России на Украину (также российская агрессия против Украины,
   российско-украинская война, в российской пропаганде — «специальная
   военная операция»)
--
   СМИ с октября 2021 года. Однако российские высшие официальные лица
   последовательно отрицали подготовку к войне с Украиной^[16].
   21 февраля 2022 года Россия признала независимость ДНР и ЛНР. Утром 24
--
   военным конфликтом в Европе с окончания Второй мировой
   войны^[28]^[29]^[30].
   Действия России резко осудило большинство государств мира и влиятельных
--
          + 6.2 Обзор боевых действий
               o 6.2.1 «Молниеносная» война РФ
               o 6.2.2 Битва за Донбасс
               o 6.2.3 Украинские контрнаступления
               o 6.2.4 Позиционная война
          + 6.3 На территории России и российских военных объектов за
--
               o 18.2.2 Поставки оружия и боеприпасов
               o 18.2.3 Поставки продукции двойного назначения
               o 18.2.4 Обучение военнослужащих
     * 19 Информационная война
     * 20 Влияние на мировой товарный рынок
--
   Российские власти и государственные СМИ тщательно избегают употребления
   слов «война» и «вторжение»^[36] (в материалах иногда может упоминаться
   в кавычках^[33]^[34]), и вместо этого говорят о событиях в основном как
--
   квалификация действий России как «нападение», «вторжение» или
   «объявление войны»^[35]. Китайские государственные СМИ используют
   термины «специальная военная операция» и «украинский кризис»^[37].
   Одни авторы говорят о вторжении как о «войне России против
   Украины»^[38], другие — используют термин «российско-украинская война»
   в более общем смысле для обозначения всего конфликта между странами с
--
   суверенітету України)^[46]. На Украине некоторые СМИ используют термин
   «Великая Отечественная война», при этом такой нарратив является их
   инициативой, и он не использовался в официальных заявлениях^[47].
Предыстория
   Основные статьи: Евромайдан и Российско-украинская война
   См. также: Российско-украинский кризис (2021—2022) и Хронология войны в
   Донбассе
--
   Вторжение РФ на Украину связано с продолжительной российско-украинской
   гибридной войной. Осенью 2013 года правительство Украины во главе с
   Николаем Азаровым заявило о приостановлении подписания соглашения об
--
   поворотным моментом в истории российско-украинских взаимоотношений и
   фактически началом необъявленной войны России против Украины^[4].
   Местные полувоенные формирования на востоке Украины при военной и
--
   Основная статья: Цели вторжения России в Украину
   Исследователи оценивают цели России в войне как нерациональный
   неоимпериализм^[96]^[97]^[98]. Предполагаемая цель Путина в этой
   войне — уничтожение Украины как независимого государства и её включение
   в состав РФ, что должно было восстановить славу России как
--
   центральной Европе, разделить Евросоюз и расширить своё влияние^[97].
   Краткосрочные цели РФ менялись в ходе войны от ликвидации независимости
   Украины до поддержки сепаратистских ДНР и ЛНР, включая захват всех
--
  Заявления о целях вторжения после его начала
   Цели войны, заявляемые российскими официальными лицами, менялись с
   течением времени в связи с изменяющейся ситуацией на фронте. Уже через
--
   вторжения объявлялись защита РФ от военной угрозы, якобы создаваемой
   странами Запада и Украиной, завершение войны в Донбассе и защита
   населения ДНР и ЛНР^[113]. 25 марта российская сторона заявила, что
--
   вторая фаза вторжения с иной стратегией: расчёт на быструю и
   сокрушительную победу сменился войной на истощение, задача которой —
   уменьшить ресурсы противника, ослабить экономику и армию. Чисто военные
--
   США^[128], по данным Business Insider, в том числе по ведению
   партизанской войны^[129]. Общая численность резерва — 900 тысяч
   человек^[3].
--
   ДНР и ЛНР была объявлена всеобщая мобилизация^[121], по которой на
   войну были отправлены десятки тысяч местных жителей^[147].
   В распоряжении войск обеих самопровозглашённых республик имелись боевые
--
   Первоначально Россия попыталась совершить классический блицкриг —
   молниеносную войну^[151]^[152]. Расчёт был на быстрый захват большей
   части Украины. Планировалось, двигаясь с территории Белоруссии,
--
   армию Украины не удалось рассеять^[101].
   После провала молниеносной войны РФ начала вторую фазу вторжения —
   войну на истощение. Целью второй фазы является истощение ресурсов
   противника и лишение возможности продолжать войну. Разгром армии при
   этом не является доминирующей целью^[101].
--
  Обзор боевых действий
    «Молниеносная» война РФ
   Основные статьи: Битва за Киев (2022), Боевые действия на
--
   российским данным, это произошло ещё 28 февраля)^[158].
   The Times сообщил, что за первую неделю войны на президента Зеленского
   было совершено по меньшей мере три покушения двумя разными
--
   Покушения провалились якобы из-за действий неких сотрудников ФСБ,
   выступающих против войны^[159]. Позднее советник руководителя Офиса
   президента Украины Михаил Подоляк заявил о десяти покушениях^[160].
--
   из Киевской, Черниговской и Сумской областей, начался второй этап
   войны — основной целью российской армии стало занятие всей территории
   этого региона^[170]. На этом этапе боевые действия приобрели иной
--
   помогла им захватить большой территории — за несколько месяцев второго
   этапа войны российские войска, а также вооружённые формирования
   самопровозглашённых ДНР и ЛНР лишь вышли к границам Луганской области и
--
   и оккупационными администрациями, и российские войска^[178]^[179]. По
   данным Института изучения войны, массовая деятельность украинских
   партизан не позволяет России воплотить в жизнь все планы по
--
   зимних холодов, с целью принуждения украинского общества к уступкам
   ради завершения войны. Однако, выпустив к началу апреля 2023 года почти
   5000 ракет общей стоимостью 16 млрд долларов, и проведя, таким образом,
--
   бухте^[200].
    Позиционная война
   Основные статьи: Зимнее наступление России на Украине (2022—2023) и
--
   Украинская сторона назвала трёхнедельные бои самым большим танковым
   сражением за войну^[203]^[204]. К марту 2023 года попытки российского
   наступления увязли в украинской обороне под Авдеевкой и
--
   К июню тактика российских войск изменилась по сравнению с начальным
   периодом войны. Война стала прежде всего артиллерийским сражением, в
   котором российская армия имела существенное преимущество за счёт
--
   артиллерийских стволов и боеприпасов^[252]^[253]^[254]. При этом такая
   тактика ведения войны приводит к большим жертвам среди мирных
   жителей^[254].
   Было задокументировано масштабное нарушение правил ведения войны
   российскими войсками, был составлен обширный список их военных
   преступлений. Отмечались отдельные случаи нарушения правил ведения
   войны со стороны украинской армии
   ^[⇨].
--
   вероятно, столько же российских военнослужащих, сколько Советский Союз
   потерял за девять лет войны в Афганистане (около 15 тысяч)^[298], а к
   февралю 2023 года — 40—60 тысяч (включая потери ЧВК)^[299].
   8 августа 2022 года заместитель министра обороны США Колин Каль оценил
   потери российской армии на Украине убитыми и ранеными с начала войны в
   70—80 тысяч человек^[300].
--
   (включая потери самопровозглашённых ДНР и ЛНР и наёмников ЧВК
   «Вагнер»). Потери РФ за год войны с Украиной превысили потери СССР и
   России во всех войнах после Второй мировой вместе взятых. Темп потерь
   также значительно превышает потери в прошлых войнах — в Чечне
   российская армия теряла от 95 до 185 человек в месяц, в Афганистане —
--
   треть из которых уничтожена полностью. В 23 городах повреждено или
   разрушено больше половины жилья^[311]. За первый год войны были
   повреждены не менее 3139 учебных и воспитательных заведений, из которых
--
   Основная статья: Захват Чернобыльской АЭС
   Уже в первый день войны российские войска взяли под контроль
   Чернобыльскую АЭС. Официально Россия обосновала манёвр необходимостью
--
   авиацией 16 марта — одна из самых смертоносных атак по мирным гражданам
   за всё время войны^[4]^[341]. От ракетного удара по вокзалу в
   Краматорске погибли не менее 58 человек, включая 7 детей, и более 100
--
   Основная статья: Влияние российского вторжения на экономику Украины
   Министр финансов Сергей Марченко называет последствия войны для
   украинской экономики колоссальными. Уже в марте 10 областей,
--
   от 33,4 % до 45 %^[378]^[379]^[380].
   Война привела к крупнейшему экономическому спаду в истории независимой
   Украины. По расчётам налоговых поступлений Министерства финансов,
--
   Опрос населения крупных городов Украины (28 февраля — 1 марта 2022)
   выявил, что 46 % опрошенных возложили вину за начало войны на
   руководство России, ещё 40 % — одновременно на руководство,
--
   преследования журналистов, прекратили работу, либо прекратили
   рассказывать о войне и даже удалили уже опубликованные материалы или
   приняли решение о прекращении освещения вторжения на Украину^[445].
--
   службы в одном отдельном случае^[467].
   Сообщения об использовании срочников в войне на Украине продолжили
   поступать и дальше: 12 марта председатель Ассоциации Комитета
--
   Владимир Путин объявил о частичной мобилизации. Это стало первой
   военной мобилизацией в России со времён Второй мировой войны^[4]^[485].
   Ряд аналитиков и зарубежных политиков рассматривали шаг как признак
   провала России в войне с Украиной, а также как попытку успокоить
   внутренних критиков власти, считающих вторжение
--
   В конце октября было объявлено, что мобилизация завершена и план по
   призыву на войну выполнен. Однако указ о завершении кампании издан не
   был, что давало основания опасаться повторных или скрытых
--
   информацию, называя сообщения о продолжающих поступать повестках
   «добором»^[502]^[503]. Американский Институт изучения войны в
   подтверждение версии о «тихой» новой волне мобилизации указывал на ряд
--
   власти, нанесут экономике страны серьёзный урон в среднесрочной и
   долгосрочной перспективах. По отдельным оценкам, война и реакция на неё
   «отбросили страну на 30 лет назад»^[505]^[506].
--
   способствовала снижению ВВП на 0,5 %. При этом долгосрочные потери от
   «утечки мозгов» (с начала войны Россию покинуло от 0,5 до 1 млн молодых
   людей) оценить невозможно^[519]^[523].
--
   какие вопросы социологи могут задавать (например, события на Украине
   называют «специальной военной операцией», а не войной), что также может
   вести к искажению результатов^[583]^[585]. Один из опросов, построенных
--
   убеждённых сторонников военных действий против Украины (так называемая
   «партия войны») приблизительно в 10 — 15 % населения России, а
   убеждённых противников войны, открыто высказывающих социологам свою
   позицию, в 16 — 18 %^[592].
  Демонстрация поддержки
   18 марта 2022 года в Москве состоялся концерт в поддержку Крыма и войны
   с Украиной «Za мир без нацизма!» с участием Владимира Путина. В
--
  Доносительство
   После начала войны участились случаи доносительства, в том числе и
   поощряемого местными властями. Так, жители Калининграда получили через
--
   Жертвами доносов стали активисты, люди, вывешивающие гирлянды и веточки
   с цветами украинского флага, педагоги, выступающие против войны^[594],
   и другие граждане^[595]^[596].
--
   деятелей культуры. Созданная в интернете петиция с требованием
   остановить войну за несколько дней собрала более миллиона подписей. По
   данным организации «ОВД-Инфо», с 24 февраля по 13 марта 2022 года за
--
   российского правительства касательно размещения в СМИ информации о
   конфликте — запрет на использование слова «война» при описании боевых
   действий на Украине^[632]. Государственные информационные агентства
--
   финансовой системы России (включая Центробанк и крупнейшие банки) и
   ряда компаний, выпускающих продукцию оборонного и двойного назначения,
   закрытие воздушного пространства и в некоторых случаях — также морских
--
   (§ 140 StGB); при этом как одобряемое преступление прокуратуры
   рассматривают «наступательную войну»^[656]. В Латвии из-за
   пророссийской ориентации опубликованных видео был арестован
--
   дел Германии Анналена Бербок, осудили случаи дискриминации и
   подчеркнули, что война на Украине — это война Путина, а не россиян или
   людей с русскими корнями^[660]. В СМИ также сообщалось о случаях
--
   уголовных преступлений (порчи имущества, оскорблений, угроз, а также
   физических нападений), связанных с войной. Более трети из них произошли
   в первые тринадцать недель войны. В первые две недели большинство из
   них были направлены против России, однако впоследствии стали
--
   Основная статья: Иностранная военная помощь Украине в
   российско-украинской войне
   [220px-Ukraine_Defense_Contact_Group.svg.png] Страны, оказывающие
--
   Южноостетинские военнослужащие в составе 4-й военной базы ВС РФ начали
   участвовать в боевых действиях с марта 2022 года. Их участие в войне
   официально поддерживалось руководством Южной Осетии^[681]^[682]. Также
--
   В октябре 2022 года The New York Times^[687], Институт изучения
   войны^[688] и Daily Mirror^[687], а также официальные представители
   Украины^[689], США^[690] и Канады^[691] сообщили о развёртывании
--
   и боеприпасы^[718].
    Поставки продукции двойного назначения
   [200px-Remains_of_Russian_kamikaze_drone_shot_in_Luhansk_Oblast_%2809.0
--
   транзите через Россию в 2022 году в Армению, Казахстан и Киргизию было
   «утеряно» товаров двойного назначения на сумму в более 1 млрд $. Это
   происходило в условиях роста торговли ЕС с этими странами «до
--
   расследование, в котором продемонстрировало, что киргизские и
   казахстанские компании поставляют технологии двойного назначения
   российским фирмам. В июне 2023 года Казахстан официально подтвердил
   поставки товаров двойного назначения «сотнями» казахских компаний в
   Россию, однако также заявил об ограничении для 38 кодов товарной
--
   штурмовые винтовки CQ-A (помеченные в данных как «гражданские охотничьи
   ружья»), бронежилеты, запчасти для БПЛА и другие товары двойного
   назначения как напрямую, так и через Турцию и ОАЭ^[723]. В комментарии
--
   включали как нелетальную помощь, такую как обмундирование, так и
   ключевые технологии двойного назначения, включая беспилотники, запчасти
   к ним, детали истребителей, навигационное оборудование и
--
   боеприпасов^[729].
Информационная война
   Основная статья: Информационная война, связанная со вторжением России
   на Украину
   До и во время вторжения России на Украину СМИ обеих сторон вели
   информационную войну и активно распространяли
   дезинформацию^[730]^[731]^[732]. Цели российской стороны — создание
--
   россиянами 5 июля 2022 года
   Война на Украине и масштабные санкции против России привели к
   сокращению объёма мировой торговли и резкому повышению цен на
--
   свои войска на границе с Россией и готовясь защищать «каждый дюйм»
   своей территории^[753], и, впервые со времён Холодной войны, утвердил
   подробный план своей коллективной обороны^[754]. Ранее нейтральная
--
  Ослабление и изоляция России
   Развязанная война с Украиной фундаментально ослабила Россию, отбросив
   её на десятилетия назад во всех направлениях, в том числе политическом,
--
   национальных валют и вывода их за пределы банков государств, покупающих
   российские энергоресурсы. На фоне санкций и развязанной Россией войны
   возникли проблемы у созданного группой БРИКС Нового банка развития,
--
   превзошли в реальных показателях уровень 1989 года — последнего года
   Холодной войны. Япония, запланировав за 5 лет увеличить военный бюджет
   до 2 % ВВП, вышла на 3 место в мире по военным расходам после США и
   КНР. Германия отказалась от политики «демилитаризации», запустив
   крупнейшую со времён Второй мировой войны программу перевооружения, и
   вышла на 7 место по оборонным затратам в мире. Украина, в связи с
--
   ДОВСЕ^[794]^[795]^[796]^[797]^[798]^[799]^[800]^[801]^[802].
   По данным Программы развития ООН, война привела к тому, что более 70
   беднейших стран мира оказались под угрозой дефицита финансов, топлива и
--
       сентября 2022).
   12. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Война в Украине: число жертв среди мирного населения
       превысило 10 000 человек  (неопр.). Новости ООН (6 декабря 2023).
--
   15. ↑ ^1 ^2 Ukraine (англ.). IDMC. Дата обращения: 24 мая 2022.
   16. ↑ Коваль И. Путин врал, что войны с Украиной не будет. Хронология
       обмана президента РФ  (неопр.). Deutsche Welle (24 февраля 2022).
--
       March.
   38. ↑ Россия начала войну против Украины  (рус.). Deutsche Welle (24
       февраля 2022).
--
   48. ↑ ^1 ^2 Россия против Украины. Как дело дошло до большой
       войны  (неопр.). Deutsche Welle (24 февраля 2022).
   49. ↑ Необъявленная война Путина: Российские артиллерийские удары по
       территории Украины летом 2014 года  (рус.). Беллингкэт (21 декабря
--
   66. ↑ «Вы почувствуете 4 утра 22 февраля». Пророчество Владимира
       Жириновского пугает рунет войной  (неопр.). Medialeaks (21 февраля
       2022).
--
       Архивировано 25 февраля 2022 года.
   108. ↑ Россия нарушила ряд международных законов, начав войну в
       Украине  (рус.). Голос Америки (1 марта 2022).
--
       марта 2023).
   138. ↑ Дагестанский батальон имени имама Шамиля выступит в войне на
       стороне Украины  (рус.). «Кавказ. Реалии» (29 октября 2022).
--
   144. ↑ «Русская служба Би-би-си»: в ЧВК Вагнера начали массово набирать
       наёмников на войну с Украиной. Принимают всех подряд  (неопр.).
       Meduza (11 марта 2022).
--
       eastern Ukraine (Donetsk and Luhansk).
   147. ↑ Жизнь здесь катится в хреновую сторону. В ЛНР и ДНР на войну с
       Украиной забрали десятки тысяч жителей. Без них в тылу не работают
--
       Project, авторами выступают сотрудники Института по изучению
       войны — ведущий аналитик по России Мэйсон Кларк, исследователи
       России Джордж Бэррос и Катерина Степаненко)
--
   162. ↑ Russian Offensive Campaign Assessment. March 11  (неопр.).
       Институт по изучению войны (11 марта 2022). — «The Russian Ministry
       of Defense separately claimed that DNR forces seized Volnovakha on
--
       победит?  (рус.) Meduza (12 апреля 2022).
   171. ↑ 48-й день войны в Украине: бои за Мариуполь, страну покинули две
       трети детей, в плен мог попасть британец  (рус.). Русская служба
--
   172. ↑ Украинская армия освободила часть Киевской области, Россия
       захватила Изюм. Главное за 37-й день войны  (рус.). Русская служба
       Би-би-си (1 апреля 2022).
--
   188. ↑ Россия потерпела в Харьковской области самое крупное поражение в
       войне с Украиной. Но, возможно, это ещё не конец наступления
       ВСУ  (рус.). «Meduza» (10 сентября 2022).
--
       или повреждено в российском тылу, аннексированном Крыму и Беларуси
       с начала войны  (рус.). Вёрстка (издание) (30 августа 2023).
   228. ↑ Russian provinces bordering Ukraine report series of
--
       Press (англ.). United States Department of State (3 апреля 2022).
   244. ↑ «Национал-патриот» генерал Ивашов выступил против войны с
       Украиной  (рус.). Голос Америки (7 февраля 2022).
--
       fuel and morale in Ukraine (англ.). Newsweek (1 марта 2022).
   251. ↑ Роман Анин. Как Путин принял решение о войне  (рус.). Важные
       истории (16 мая 2022).
--
       марта 2022).
   262. ↑ Война. Восемьдесят третий день. Онлайн «Медузы»  (рус.). Meduza
       (17 мая 2022).
--
       Архивировано 13 апреля 2023 года.
   269. ↑ ^1 ^2 Утечка сверхсекретных документов США по войне в Украине:
       кто мог это сделать и для чего?  (неопр.) Русская служба Би-би-си
--
       года.
   271. ↑ Не 100 тысяч. Подоляк назвал потери Украины в войне с
       Россией  (рус.). РБК-Украина (1 декабря 2022). Дата обращения: 6
--
       обращения: 6 июня 2023.
   273. ↑ Потери России в войне с Украиной. Сводка «Медиазоны»  (неопр.).
       Медиазона (1 декабря 2023). Архивировано 1 декабря 2023 года.
--
   277. ↑ МВД Украины заявило, что подтвердило личности более 60 тысяч
       российских военных, погибших на войне  (рус.). Meduza (4 августа
       2023). Архивировано 7 августа 2023 года.
   278. ↑ 47 тысяч погибших российских солдат. Нам удалось достоверно
       оценить потери России в ходе полномасштабной войны с Украиной.
       Совместное исследование «Медузы» и «Медиазоны»  (рус.). Meduza (10
--
       февраля 2023). Архивировано 17 февраля 2023 года.
   283. ↑ В 2022 году на войне погибли не менее 18 тысяч
       россиян  (неопр.). Важные истории (6 июля 2023). Архивировано 11
--
   290. ↑ Уничтожили 3800 танков из 2400, Настоящее время (30 июня 2022).
   291. ↑ Шойгу заявил, что на войне в Украине погибли 5937 российских
       солдат  (рус.). Meduza (21 сентября 2022).
--
       Wounded  (неопр.). Forbes (18 ноября 2022).
   294. ↑ Война в Украине, день 22-й, Русская служба Би-би-си (17 марта
       2022).
--
       Russia  (неопр.). Forbes (24 марта 2022).
   296. ↑ ^1 ^2 Потери России в войне с Украиной. Сводка
       «Медиазоны»  (неопр.). Медиазона (1 декабря 2023). Архивировано 1
--
       февраля 2023). Архивировано 17 февраля 2023 года.
   300. ↑ Пентагон: с начала войны от 70 до 80 тысяч российских военных
       погибли или получили ранения  (рус.). Meduza (8 августа 2022).
--
       апреля 2022. Архивировано 10 мая 2022 года.
   306. ↑ Глава Еврокомиссии назвала потери Украины в войне, но потом
       цифра исчезла. Что произошло?  (рус.) BBC News Русская служба (30
--
   345. ↑ Amnesty International: Украина размещает военные базы в
       больницах и школах — это нарушает законы войны. Но «никоим образом
       не оправдывает неизбирательные атаки России»  (рус.). Meduza (4
--
       International (7 апреля 2022).
   358. ↑ «Война продолжается, только бомбы не падают». «Би-би-си»
       рассказала, как российские военные похищают и пытают людей в
--
       тысяч украинцев, в Молдове — 425 тысяч. В Россию попали 536 тысяч
       мирных жителей, которые до войны жили в Украине или ее территориях,
       подконтрольных властям самопровозглашённых ДНР и ЛНР. В российских
--
       wartime  (неопр.). OSW (18 октября 2022).
   379. ↑ ^1 ^2 На 10 охваченных войной регионов приходится 50% ВВП
       Украины  (неопр.). Forbes (14 марта 2022).
--
       западными экспертами о том, зачем нужны «референдумы» и как их
       результаты могут повлиять на войну в Украине  (неопр.). BBC News
       Русская служба (21 сентября 2022). — Билборды в поддержку аннексии
--
       опрос  (неопр.). Forbes.ua (9 марта 2022).
   389. ↑ 56 % украинцев считают целью РФ в войне уничтожение украинского
       народа — соцопрос «Рейтинга»  (неопр.). Интерфакс-Украина (15 марта
--
   414. ↑ Переезд на запад страны: бизнес Украины спасается от
       войны  (неопр.). DW (4 мая 2022). Дата обращения: 16 августа 2022.
   415. ↑ Шуляк назвала складові економіки воєнного часу: пільги для
--
   432. ↑ Рада запретила исполнять российскую музыку в Украине. Исключение
       сделают для осудивших войну  (неопр.). BBC (19 июня 2022). Дата
       обращения: 24 февраля 2023.
--
   435. ↑ «С гордо поднятой головой»: Методичка для уроков пропаганды
       войны  (неопр.). Радио «Свобода» (22 марта 2022). Архивировано 12
       июня 2022 года.
--
       «дискредитацию» армии  (рус.). Север.Реалии (22 июля 2022).
   442. ↑ Роскомнадзор потребовал писать о войне с Украиной только по
       «официальным российским источникам» под угрозой блокировки,
--
       обновляется)  (рус.). Meduza (5 марта 2022).
   446. ↑ Война. Тридцать первый день. Онлайн «Медузы»  (рус.). Meduza (26
       марта 2022).
--
       Amnesty  (неопр.). «Медиазона» (11 марта 2022).
   451. ↑ Война. Сто сорок второй день. Онлайн «Медузы»  (неопр.) (15 июля
       2022). Архивировано 31 января 2023 года.
--
       интерпретации» событий в Украине. Ведомство требует удалить пять
       статей о войне  (неопр.). Meduza (5 апреля 2022).
   454. ↑ Суд в РФ оштрафовал Wikimedia за неудаление статей с
--
   456. ↑ «Википедию» оштрафовали на 2 млн рублей за статьи о
       войне  (рус.). Deutsche Welle (1 ноября 2022).
   457. ↑ Фонд, поддерживающий «Википедию», оштрафовали на 2 млн рублей
       из‑за неудаления из энциклопедии статей про войну в
       Украине  (рус.). Медиазона (28 февраля 2023).
--
       офицеров, из-за которых около 600 срочников попали на
       войну  (рус.). Meduza (7 июня 2022).
   472. ↑ «Сказали, домой вас не отправят. Сначала СИЗО, потом „губа“ и
--
   480. ↑ «Откликаются на зов телевизора». Как в России набирают
       «добровольческие батальоны» на войну в Украину  (рус.). Настоящее
       Время (23 июля 2022).
   481. ↑ «Медуза»: в Москве набирают наёмников в «собянинский полк» для
       отправки на войну в Украину  (рус.). Настоящее Время (13 июля
       2022).
   482. ↑ ЧВК «Вагнера» завербовала 1500 заключённых для войны в Украине в
       обмен на помилование  (рус.). The Moscow Times на русском (5
--
   483. ↑ MediaHub: граждан Кыргызстана и Узбекистана начали вербовать в
       ЧВК «Вагнер» для войны в Украине  (рус.). Медиазона Центральная
       Азия (20 июля 2022).
   484. ↑ Пехота пуще неволи. Десятки вооружённых групп — ЧВК «Вагнера»,
       кадыровцы, неонацисты — принимают в ряды «пушечного мяса» на войну
       в Украине всех, включая зеков и больных. Мы попытались стать
--
       2023.
   493. ↑ Мобилизованные россияне уже умирают на войне. Туда их отправляют
       без подготовки  (неопр.). Холод (19 октября 2022). Дата обращения:
--
       первые дни мобилизации соцсети заполнили свидетельства того, что
       призывников банально не в чем отправлять на войну. В частях выдают
       не всё и не всем. Одевать мобилизованных стали их жёны и матери за
--
       России, а батарейки садятся». Дата обращения: 24 февраля 2023.
   498. ↑ Война на Украине: Тысячи недавно мобилизованных российских
       солдат вооружены «малопригодным оружием»  (неопр.). SkyNews (31
--
       Свобода (7 июля 2023).
   583. ↑ ^1 ^2 ^3 Поддерживают ли россияне войну в Украине? Смотря как
       спросить  (рус.). BBC (8 марта 2022). Архивировано 23 мая 2022
--
   584. ↑ Независимые социологи: 71% россиян испытывает гордость из-за
       войны  (рус.). Радио Свобода (17 марта 2022).
   585. ↑ ^1 ^2 Если верить государственным соцопросам, большинство
       россиян поддерживают войну в Украине. Но можно ли им верить? Вот
       пять графиков, которые помогают ответить на этот вопрос  (рус.).
--
   587. ↑ «Медуза» узнала результаты закрытого опроса ВЦИОМ, проведённого
       по заказу Кремля. По его данным, 30% россиян считают, что войну
       нужно остановить прямо сейчас  (рус.). Meduza (12 июля 2022).
   588. ↑ Андрей Позняков. «Хотят ли русские войны?»: Что говорят данные
       соцопросов  (рус.). euronews (12 марта 2022).
   589. ↑ По данным независимого соцопроса, однозначно за войну с Украиной
       выступает 20% россиян. А как же официальные 70%? Это что, ложь? Не
--
   592. ↑ «Порядка 10-15%». Глава ВЦИОМа назвал реальный уровень поддержки
       войны в России  (неопр.). Дата обращения: 3 октября 2023.
       Архивировано 3 октября 2023 года.
--
   598. ↑ Открытое письмо российских учёных и научных журналистов против
       войны с Украиной  (неопр.). Т-инвариант (13 марта 2022).
       Архивировано 16 мая 2022 года.
   599. ↑ «Россия обрекла себя на международную изоляцию» — открытое
       письмо российских учёных и научных журналистов против войны с
       Украиной  (рус.). The Insider (24 февраля 2022).
--
       призывом к примирению  (рус.). Православие и мир (1 марта 2022).
   601. ↑ Как власти мешают россиянам высказываться против войны и
       преследуют их за это: Главное из доклада «ОВД-Инфо»  (неопр.).
--
   603. ↑ Евгения Котляр. «Массовое явление, не один национал-предатель»:
       Военные из 17 городов России отказываются ехать на войну в
       Украину  (рус.). Настоящее время (9 апреля 2022).
   604. ↑ Андрей Козенко^[d], Нина Ахметели, Григор Атанесян. Антивоенный
       исход. Тысячи россиян бежали из страны после начала войны с
       Украиной  (неопр.). Русская служба Би-би-си (10 марта 2022).
   605. ↑ С начала войны Россию покинули до 200 тысяч человек  (неопр.).
       Eurasianet (16 марта 2022).
--
       февраля 2022).
   625. ↑ Нобелевские лауреаты выступили против войны России с
       Украиной  (неопр.). Deutsche Welle (2 марта 2022).
--
   646. ↑ «Вскроем нарывы сами». Чиновники просят россиян доносить на
       авторов «фейков» о войне, Медиазона (18 марта 2022).
   647. ↑ YouTube blocks Russian state-funded media, including RT and
--
       IT-специалистов  (рус.). Meduza (24 мая 2022).
   664. ↑ День 408-й войны: Россия теснит ВСУ в Бахмуте  (рус.). Deutsche
       Welle (7 апреля 2023).
--
       Foreign Policy (25 октября 2022).
   695. ↑ CNN: с начала войны Россия несколько раз отправляла в Иран
       вооружение НАТО, захваченное в Украине  (неопр.). Meduza (10 марта
--
   696. ↑ Власти Кубы обвинили Россию в вербовке кубинских граждан на
       войну в Украине  (неопр.). Настоящее время (телеканал) (5 сентября
       2023).
--
       известно  (неопр.). Deutsche Welle (20 октября 2022).
   719. ↑ Товары двойного назначения из ЕС на сумму $1 млрд «потерялись»
       при транзите через Россию — Financial Times  (неопр.). Настоящее
--
   720. ↑ Министр торговли Казахстана подтвердил поставки в Россию товаров
       двойного назначения, которые могут быть использованы в военных
       целях  (неопр.). Настоящее Время (28 июня 2023).
--
       Politico  (неопр.). Радіо «Свобода» (25 июля 2023).
   726. ↑ США: Китай отправляет в Россию товары двойного
       назначения  (рус.). euronews (28 июля 2023).
--
   755. ↑ ^1 ^2 ^3 ^4 Пятая страна задумалась об отказе от нейтралитета
       из-за войны в Украине  (неопр.). ТRТ на русском (10 апреля 2023).
   756. ↑ Украина подаёт заявку на вступление в НАТО в ускоренном
--
       China Move Closer  (неопр.). «THE DIPLOMAT» (2 февраля 2023).
   759. ↑ Галия Ибрагимова. Эмансипация и новый консенсус. Как война
       изменила Молдову  (неопр.). Carnegie Endowment for International
--
       Financial Times. — 2022-10-27. Архивировано 27 октября 2022 года.
   789. ↑ ^1 ^2 Русский православный Советский Союз: как во время войны с
       Украиной церковные общины отдаляются от РПЦ и даже выходят из её
--
   796. ↑ Рост оборонных расходов отмечается по всему миру, и дело не
       только в войне России против Украины  (неопр.). Би-би-си (24 апреля
       2023).
   797. ↑ Bloomberg: Война в Украине спровоцировала гонку
       вооружений  (неопр.). Deutsche Welle (17 февраля 2023).
--
   804. ↑ «Время беспрецедентной опасности»: стрелки Часов Судного дня
       перевели на 10 секунд на фоне войны в Украине  (рус.). Русская
       служба Би-би-си (24 января 2023).
   805. ↑ «Мир наблюдает и документирует, как Россия убивает мирных
       людей». Суд в Гааге потребовал от России остановить войну в
       Украине. «Медуза» рассказывает, как шёл этот исторический
--
       международному праву, который попросил об анонимности.
   807. ↑ Гуща С. Международный суд ООН потребовал прекратить войну РФ
       против Украины  (рус.). Deutsche Welle (16 марта 2022).
--
     * Think Tank reports on the invasion of Ukraine // Европейский совет
     * Онлайн. Война в Украине… // BBC News. Русская служба
     * Война // Meduza
     * Логотип YouTube  Как Путин на самом деле начал войну с Украиной //
       Расследование Проекта
--
   Вторжение России на Украину (с 2022)
     * Российско-украинская война (c 2014)
     * Война в Донбассе (2014—2022)
     * Российско-украинский кризис (2021—2022)
--
     * Символы вторжения
     * Информационная война
          + Теория заговора об украинских биолабораториях
--
   Белоруссия
     * Рельсовая война
     * Авиабаза «Мачулищи»
--
   Категории:
     * Войны, продолжающиеся в настоящее время
     * Вооружённые конфликты на постсоветском пространстве
