   plus ACTUALITATE
   Război în Ucraina International Politic Educatie Minte&Corp Sănătate
   Copii&Părinți Mediu Opinii Europa împreună Infrastructura Administratie
--
   Educație Esențial Film Infrastructură Internațional Magazin Mediu
   Minte&Corp Opinii Perspektiva Politic Război în Ucraina Sănătate
   ECONOMIE
--
   ORA
   Război în Ucraina International Politic Educație Sănătate Minte&Corp
   Opinii Copii&Părinți Administrație
   Ultima știre - 01:30 Marți, 17 Octombrie 2023, 06:20
LIVE ​Război în Israel: Cel puțin 300 de morți după lovirea unui spital din
Gaza / Israelul spune că Hamas a lovit spitalul / Iordania și Abbas anulează
--
   ah al-Sisi, și președintele palestinian, Mahmoud Abbas.
Războiul Israel-Hamas - ziua a 11-a, toate informațiile LIVE pe Hotnews.ro:
   01:30UE poate fi solidară cu Israelul și, în același timp, poate
--
   Este vorba de un grup militant mai mic din Fâșia Gaza. Deși acesta este
   un război între Israel și Hamas, Jihadul Islamic Palestinian a fost
   implicat, potrivit Sky News.
--
   securitate ale acestuia la Ramallah, în Cisiordania ocupată, în timp ce
   războiul face ravagii între Israel și Hamas în Gaza, au constatat
   jurnaliștii AFP.
--
   Cisiordania ocupată, cerând demisia președintelui Mahmoud Abbas,
   într-un moment în care războiul face ravagii între Israel și Hamas, a
   constatat un jurnalist AFP.
--
   membri ai familiei atacatorului.
   19:20Eric Cantona, comentarii controversate despre războiul din Israel:
   „Eliberați Palestina”
--
     * Statele Unite nu au în acest moment indicii despre o implicare mai
       puternică a Iranului în războiul dintre Israel şi Hamas, a declarat
       marţi un purtător de cuvânt al Casei Albe.
--
   17:56Statele Unite nu au în acest moment indicii despre o implicare mai
   puternică a Iranului în războiul dintre Israel şi Hamas, a declarat
   marţi un purtător de cuvânt al Casei Albe.
--
   palestiniano-american de șase ani a fost ucis într-o presupusă crimă
   motivată de războiul Israel-Hamas.
   Haaretz notează că în declarația organizațiilor conduse de Consiliul
--
   președintele american Joe Biden și liderii egiptean și palestinian
   pentru a discuta despre repercusiunile "periculoase" ale războiului din
   Gaza în regiune și despre găsirea unei soluții politice, a anunțat
--
   Gaza", a spus el, referindu-se la punctul de trecere cu Egiptul, care
   era o arteră vitală înainte de actualul război.
Ciolacu s-a întâlnit cu Netanyahu la Tel Aviv
--
   un purtător de cuvânt al armatei.
   „Ne pregătim pentru următoarele etape ale războiului. Nu am spus care
   vor fi acestea. Toată lumea vorbește despre o ofensivă terestră. S-ar
--
   armata israeliană a apelat la o improvizație apărută pentru prima oară
   în timpul războiului din Ucraina: deja faimoasele „cuști de protecție”
   pentru apărarea tancurilor și vehiculelor blindate.
--
   Canada susține dreptul Israelului de a se apăra, dar „până și
   războaiele au reguli”, a adăugat el.
   „Terorismul este întotdeauna de neapărat și nimic nu poate justifica
--
   mult, surse din intelligence-ul libanez au declarat pentru NYT că
   Hassan Nasrallah (Hezbollah) „nu vrea un război total cu Israelul, de
   teama pagubelor pe care le-ar putea aduce grupării sale și Libanului”.
--
   Orientul Mijlociu a făcut o călătorie neanunțată în Israel ca se
   asigure că armata dispune de tot ce are nevoie în război. Vizita
   generalului de armată Michael „Erik” Kurilla, șeful Comandamentului
--
     * Președintele american Joe Biden va vizita Israelul miercuri pentru
       a fi informat despre planurile sale de război împotriva
       militanților Hamas. Biden vrea să se convingă că Israelul își
--
   inteligent. Nimic din ceea ce a dezvoltat omul pe pământ nu este mai
   rău decât războiul, adică RAUL RAULUI! Cu orice argumente de politica,
   ideologie sau rasa, răul rămâne rău. Bine ar fi sa ne adunam toți, umăr
--
   Cea mai nociva arma dezvoltată de om este religia. Atâta vreme cat
   există religii pe pământ vor fi si războaie. Spălatul pe creier din
   universități si media doar ascund realitatea in care traim.
--
   ex nihilo • 2023-10-17 15:42
   @tedy (sper că nu ești ursulețul): Ești sigur?! Câteodată, Războiul, da
   - e rău că ia vieți, distruge, deposedează, alienează, chinuie și
--
„pentru restabilirea eficienței manageriale”
Război în Ucraina, ziua 642: Rusia a suferit luna aceasta pierderi de soldați
fără precedent / „Vremea extrem de dificilă” afectează mai multe regiuni
